# Galaxy Fleet
**～戦術パート仕様～**  


# このドキュメントについて <a name="aHowto"></a>
このドキュメントは「Galaxy Fleet」の戦術パート仕様、各コマンドの処理仕様や戦闘の仕様などの細かい仕様を記載するものです。
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。


# 目次 <a name="aMokuji"></a>
* [readme.md](/readme.md)

* [地形](#aTerrain)
	* [エリアマップの地形効果](#aAreaMapTerrainEffect)
	* [ローカルマップの大きさ](#aLocalMapSize)
	* [ローカルマップの地形効果](#aLocalMapTerrainEffect)


* [兵器ステータスの構成](#iStructStatus)
* [習熟度](#iProficiency)





# 地形 <a name="aTerrain"></a>
**[Terrain]**  
エリアマップ、ローカルマップのマップチップ（ヘックス）にはさまざまな地形効果があります。  
また地形によっては、採掘機能のある兵器で資材の採掘もできます。  
  

## エリアマップの地形効果 <a name="aAreaMapTerrainEffect"></a>
**[Area Map Terrain Effect]**  
エリアマップのヘックスにはさまざまな地形効果があります。地形によって移動に制限を受けたり、戦闘に左右されることもあります。  
  
#### **通過可能な空間**  
* **宙域 [Space]**  
  艦船や兵器が制限を受けることなく航行できるヘックス宇宙空間です。  
* **小惑星帯 [Asteroid Belt]**  
  大小さまざまな岩石が広がる地域です。資源はありません。艦船は進入できません。  
* **電波地帯 [Radio Zone]**  
  強力な電波が入り乱れる地域です。進入の制限は受けませんが、索敵に影響を受けます。  
* **潮流地帯 [Tide Zone]**  
  強力な宇宙潮流で荒れている地域です。艦船は移動に制限を受けます。  
* **変動地帯 [Fluctuation Zone]**  
  常に変動をおこして安定しない地域です。
  進入はできますが、艦船に損傷を与えます。戦闘兵器はロストするかもしれません。  
* **反射石地帯 [Reflective Zone]**  
  ビームを減衰、反射する性質をもった特殊な鉱物が広がる地域です。
  進入はできますが、エネルギー兵器の使用に制限を受けます。  

* **重塵地帯 [Heavy Dust Zone]**  
  重い塵が広がる地域です。艦船は進入できます。戦闘兵器は進入できません。  
* **磁場地帯 [Magnetic Zone]**  
  磁場が満ちている地域です。戦闘兵器は移動や電子機器に制限を受けます。  
* **怪現象地帯 [Mysterious Zone]**  
  バミューダのような謎の怪現象が多発する地域です。戦闘兵器は運が悪いとロストします。  
* **高温地帯 [High Heat Zone]**  
  ガスが燃えて高温になっている地域です。戦闘兵器は損傷します。  


#### **資材採掘可能宙域**  
* **採掘宙域 [Mining Space]**  
  資材が採掘できる宙域です。採掘するには、採掘機能のある艦船か、作業用の兵器がないとできません。  
* **鉱石採掘宙域 [Ore Mining Space]**  
  鋼材、青板が採掘できる小惑星地帯です。ごく稀に核石も出ます。  
* **ガス採掘宙域 [Gas Mining Space]**  
  燃料、赤液が採掘できる星間ガス地帯です。ごく稀に柴缶も出ます。  
* **塵採掘宙域 [Dust Mining Space]**  
  希土、緑粉が採掘できる塵が多い地域です。たまに時瓶も出ます。  
* **氷塊採掘宙域 [Ice Mining Space]**  
  繊維、黒晶が採掘できる氷塊地帯です。たまに輝石も出ます。  


#### **降下不可能な天体（障害物）**  
* **強引天体 [Forcible Star]**  
  ブラックホールや中性子星など周辺のものを強い重力で引き寄せる天体です。
  近づいて引き寄せられたら一発撃沈します。（サルベージは何故か可能）  
* **異常天体 [Anomalous Star]**  
  クェーサーなど激しいジェット気流を周辺に異常をまき散らす天体です。
  近づくと艦船に損傷を与えます。戦闘兵器はロストするかもしれません。  
* **恒星 [Sun Star]**  
  燃えるガスの塊です。近づきすぎると船体に損傷を与えます。
  艦船は近づいても影響しませんが（ぶつかったらロスト）、戦闘兵器は燃え尽きます。  


#### **降下可能な天体・居住区・要塞**  
* **宇宙基地 [Space Station]**  
  人工的に作られた居住施設が並ぶ宙域です。コロニーや工場、インフラ設備があります。
  港湾に停泊できます。ローカルマップがある場合、陸戦機能のある兵器で降下できます。  
* **要塞 [Fortress]**  
  人工的に作られた巨大な軍事施設です。港湾に停泊できます。  
  ローカルマップがある場合、陸戦機能のある兵器で降下できます。  

* **惑星 [Planet]**  
  陸地のある天体です。近づいても影響はありません。ローカルマップがある場合、陸戦機能のある兵器で降下できます。  
* **ガス惑星 [Gas giant]**  
  陸がない天体です。近づいても影響はありません。ローカルマップがある場合、陸戦機能のある兵器で降下できます。  
* **衛星 [Satellite]**  
  主星を公転する小さな天体です。近づいても影響はありません。ローカルマップがある場合、陸戦機能のある兵器で降下できます。  
* **小惑星 [Asteroid]**  
  小惑星のうち大型の天体です。近づいても影響はありません。ローカルマップがある場合、陸戦機能のある兵器で降下できます。  


## ローカルマップの大きさ <a name="aLocalMapSize"></a>
**[The size of the Local map]**  
陸戦隊を揚陸させられる地点です。降下させるとローカルマップがはじまります。  
  
| 天体 | 大きさ | 説明 |
|:--|:--|:--|
|惑星      |小～大  |陸地があるマップです。さまざまな地形があります。|
|ガス惑星  |小～大  |陸地がないマップです。飛行機能がある陸戦隊しか降下できません。|
|衛星      |小・中  |陸地があるマップです。制限を受ける地形が多いです。|
|小惑星    |小      |陸地があるマップです。制限を受ける地形が非常に多いです。|
|要塞      |小～中  |陸地があるマップです。防衛兵器がめっちゃいます。軍港を確保できなければ陸戦隊を降下できませんが、揚陸機能のある艦船があれば揚陸できます。|


## ローカルマップの地形効果 <a name="aLocalMapTerrainEffect"></a>
**[Tactical map terrain effect]**  
戦術マップのヘックスにはさまざまな地形効果があります。地形によって移動に制限を受けたり、戦闘に左右されることもあります。  
  
#### **通過可能な空間**  
* **地上 [Ground]**  
  陸戦兵器のみが進入できる地域です。設備が建てられます。  
* **森林地域 [Forest Area]**  
  深い森林が密集する地域です。車両は進入できません。  
* **砂漠地域 [Desert Area]**  
  砂漠が広がる地域です。歩兵、車両とも移動に制限を受けます。  
* **豪雪地域 [Snowfall Area]**  
  寒冷ふきすさぶ雪原地域です。歩兵の移動に制限を受けます。  
* **山岳地域 [Mountain Area]**  
  山ばかりの地域です。車両は進入できません。歩兵も移動に制限を受けます。  
* **湖沼地域 [Lake Area]**  
  河川や沼が広がる地域です。進入はできますが、運が悪いとロストします。  
* **火山地域 [Volcanic Area]**  
  溶岩で荒れた地域です。歩兵や車両は損傷します。火山灰で航空機も移動に制限を受けます。  
* **放射線地域 [Radiation Area]**  
  非常に強い放射能に汚染された地域です。BC対策をしていない戦闘兵器は損傷します。（宇宙を飛行できるものは除く）。  
* **乱気流地域 [Eddy Area]**  
  上空が乱気流で荒れている地域です。歩兵、車両は影響なく進入できます。航空機は進入できません。  
* **流星雨地域 [Meteor Rain Area]**  
  常に隕石や大きい塵が降り注ぐ荒れた地域です。固定の建物は破壊されます。戦闘兵器は損傷します。  


#### **資材採掘可能宙域**  
* **採掘地域 [Mining Area]**  
  資材が採掘できる地域です。採掘するには、工作機能のある歩兵や車両が必要です。  
* **鉱山 [Mine]**  
  鋼材、青板が採掘できる山です。ごく稀に核石が出ます。  
* **油田 [Oil Field]**  
  燃料、赤液が採掘できる石油や天然ガスが眠る地域です。ごく稀に柴缶が出ます。  
* **泥炭地域 [Peat Area]**  
  希土、緑粉が採掘できる泥炭が多い地域です。たまに時瓶がでます。  
* **凍土地域 [Frozen Soil Area]**  
  繊維、黒晶が採掘できる天然の樹脂が採取できる地域です。たまに輝石がでます。  


|鉱山            |鋼材、希土、青板、緑粉、核石  |
|油田            |燃料、繊維、赤液、黒晶、柴缶  |
|泥炭地域        |希土、鋼材、緑粉、青板、時瓶  |
|凍土地域        |繊維、燃料、黒晶、赤液、輝石  |




#### **降下地点・居住区・陣地**  
* **地上基地 [Ground Base]**  
  居住施設が並ぶ土地です。コロニーや工場、インフラ設備があります。特筆がないかぎり歩兵しか進入できません。  
* **陣地 [Camp]**  
  軍事用の施設や防衛拠点が置かれる土地です。特筆がないかぎり歩兵しか進入できません。  
* **降下地点 [Drop Area]**  
  降下地点です。ここからエリアマップに移動できます。  











# 施設への攻撃 <a name="aTerrain"></a>
**[Terrain]**  





<a id="iStructStatus"></a>
# 基地の施設
**[Base Facilities]**  
基地内のフィールドには工作機能のある兵器で様々な施設が建築できます。
施設を建築することで基地の機能を追加、あるいは維持できます。
なお艦艇からは攻撃を受けません。

**指揮所　[Command Post：   ]**
泊地に揚陸した陸戦兵器や、要塞の防衛兵器を指揮する、基地の心臓となる施設です。
* 泊地占領時にHP1000得られます。
* 工作で耐久値を強化できます。
* 破壊されると泊地内の陸戦部隊、艦船は全て撤退します。
  艦船で引き揚げきれない部隊は鹵獲扱いになります。

**港湾　[Harbor：   ]**
整備が終わった港です。軌道上と荷物の搬出入ができます。艦隊を係留したり、兵器の乗り降りが自由にできます。
* 指揮所が存在する間、機能します。
* 直接港湾を攻撃できません。指揮所に攻撃がいきます。

**飛行場施設　[Air Facilities：   ]**
飛行場に建てられた、空戦隊が駐留する施設です。
* 工作で建築できます。
* 格納庫と滑走路の耐久値は別です。
* 駐留する戦隊の補給をおこないます。工場が稼働していれば補充もされます。
* 格納庫が攻撃を受けたら、駐留する戦隊にも一律ダメージが入ります。
　格納庫が破壊されたら、駐留する戦隊は全滅します。
* 滑走路が攻撃を受けたターンは滑走路が必要な戦隊の離着陸ができません。
* 滑走路が破壊されたら滑走路が必要な戦隊の離着陸ができません。
* 資源は補給場から供給されます。
　　収納：兵器

**駐屯地施設　[Camp Facilities：   ]**
駐屯地に建てられた、陸戦隊が駐留する施設です。
* 工作で建築できます。
* 駐留する戦隊の補給をおこないます。工場が稼働していれば補充もされます。
* 攻撃を受けたら、駐留する戦隊にも一律ダメージが入ります。
　破壊されたら、駐留する戦隊は全滅します。
* 資源は補給場から供給されます。
　　収納：兵器

**船渠施設　[Dock Facilities：   ]**
仮船渠に建てられた、港湾に係留された艦船の修理をする施設です。
* 工作で建築できます。
* 駐留する艦船の修復をおこないます。
* 攻撃を受けたターンは修復されません。
　破壊されたら、修復されません。
* 資源は補給場から供給されます。

**工場施設　[Factory Facilities：   ]**
工場に建てられる、工場運用のための施設です。
* 工作で建築できます。
* 運んできた防衛兵器を組み立てます。
* 飛行場に駐留する戦隊の補充をおこないます。
* 駐屯地に駐留する戦隊の補充をおこないます。
* 攻撃を受けたターンは稼働が停止します。
* 耐久値が 20％ 以下になると稼働が停止します。
* 資源は補給場から供給されます。
　　収納：兵器

**補給物資置き場　[Supply Storage：   ]**
補給場に置いてある資源の山です。
* 資源が蓄積されると建ちます。
* 耐久値は資源1につきHP100付きます。
* 攻撃を受けたら、耐久値の減少割合分の資源を一律で失います。
　HP - ダメージ / 100 = 減少割合 / 資源の種類 = 資源1種類の減少値
* 攻撃で全ての耐久値が減ったら、資源を全て失います。
* 資源は採掘施設から供給されます。外部からの持ち込みでも蓄積できます。
　　収納：資源

**採掘施設　[Mining Facilities：   ]**
採掘場に建てられている、資源を採掘する施設です。
* 工作で建築できます。
* 稼働中は資源を採掘し続けます。
* ドリルの交換は不要です。
* 攻撃を受けたターンは採掘が停止します。
* 耐久値が 20％ 以下になると採掘が停止します。
* 採掘した資源は、補給場に供給されます。









<a id="iProficiency"></a>
# 習熟度
**[Proficiency]**  
兵器のAIは戦闘を繰り返すことで習熟経験値が上昇します。習熟経験値を一定数溜めると習熟度が上昇します。習熟度が上昇すると攻撃の命中や、攻撃からの回避に補正ボーナスが得られます。
習熟度経験値、習熟度は、艦船、戦隊単位で保有します。

## 艦船の練度
**[Ship Skill]**  
* 艦船の習熟は艦ごとに設定されます。最大10段まであがります。習熟度が上昇した時点で習熟経験値は０になります。
* 習熟度1につき命中率、回避率に+2％補正ボーナスが得られます。
* 習熟度は、各習熟度に設定された出撃回数を満たすと1段あがります。
* 艦船が撃沈されると習熟経験値、習熟度が０になります。
* また習熟度を他の艦に移乗することはできません。解体時は習熟度を全て失います。

## 戦隊の練度
**[Squadron Skill]**  
* 戦隊の習熟は戦隊ごとに設定されます。最大10段まであがります。習熟度が上昇した時点で習熟経験値は０になります。
* 習熟度1につき命中率、回避率に+2％補正ボーナスが得られます。
* 出撃中、半数未満になった時点で習熟度が1段下がります。習熟経験値は半減します。
* 戦隊が全滅すると習熟経験値、習熟度が０になります。また基地に帰投するまではその戦隊を運用できなくなります。（再編成もできない）
* 補充時（戦隊が全滅してない）は習熟経験値、習熟度に変化はありません。
* 再編成（合流）をおこなった場合、習熟度が大きいほうの戦隊の習熟度に1段下げたものが習熟度になります。習熟経験値は半減します。

習熟度の上昇
|習熟度|習熟経験値|補正（命中率、回避率+％）|
|:--|:--|:--|
| 1  |   2(+2)   | + 2%  |
| 2  |   7(+5)   | + 4%  |
| 3  |  15(+8)   | + 6%  |
| 4  |  27(+12)  | + 8%  |
| 5  |  43(+16)  | +10%  |
| 6  |  54(+21)  | +12%  |
| 7  |  80(+26)  | +14%  |
| 8  | 112(+32)  | +16%  |
| 9  | 153(+41)  | +18%  |
|10  | 205(+52)  | +20%  |

習熟経験値の獲得
|獲得値|説明|
|:--|:--|
| +1  |出撃（帰還後）。参加艦船、全戦隊。  |
| +1  |会敵時。参加艦船、全戦隊。  |
| +1  |目標撃破。撃破艦船と所属戦隊。  |
| +2  |ボス撃破。撃破艦船と所属戦隊。  |
| +1  |輸送完了。運んだ艦船。  |
| +1  |施設建設完了。作った戦隊。  |



## 戦隊解散の習熟度
習熟度が6以下の戦隊を解散すると、習熟度は全て失います。習熟度が7以上の戦隊の場合、アグレッサ（教官）登録がおこなえます。
アグレッサ登録した戦隊は、別の艦船や基地で同じ種類の兵器を生産する際に習熟度をそのままに生産することができます。
ただし、解散時の資材の還元はありません。また生産時もその資材の還元はありません。

## 戦隊の機種転換
同じ編成スロットに、別の種類のユニットを編成する場合、習熟度は全て失います。
習熟度が7以上の戦隊の機種転換をおこなう場合は、一度戦隊を解散してアグレッサ登録をすることをおすすめします。

> ゲーム仕様では警告を出すようにする







<a id="iSuppression"></a>
# 制圧
**[Suppression]**  








***
[トップへ戻る](/readme.md)  
  
::Project= Galaxy Fleet Document  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
