# Galaxy Fleet
  
<h1>～兵器仕様～ :: 陸戦攻撃機</h1>  
<h2>～Weapon Specifications～ :: Mounted Boats</h2>  
  

**★このドキュメントの改造、流用、配布、クローンは禁止です★**  
    **Modification, diversion, distribution, and cloning of this document are prohibited**  
  

<h1 id="aHowto">このドキュメントについて / About this document</h1>  
このドキュメントは「Galaxy Fleet」の兵器のうち、陸戦攻撃機の定義を記載するものです。  
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。  
  





<h1 id="aMokuji">目次 / Table of contents</h1>  

* [readme.md](/readme.md)
  * [兵器仕様](../readme.md)
  * [兵器種類](../../strategypart/readme.md#aUnitKind)
  * [兵器分類](../readme.md#aUnitClass)

  * [兵器分類：陸戦攻撃機](../readme.md#aLandAirplane)

  * 兵器標準仕様
    * [LULA-ATK：陸戦攻撃機](#aLandAttacker)
    * [LULA-BMB：陸戦爆撃機](#aLandBomber)
    * [LULA-SPR：陸戦制圧機](#aLandSuppressor)
    * [LULA-OBS：陸戦観測機](#aLandObservationAircraft)
    * [LULA-INF：陸戦支援機](#aLandSupportAircraft)
    * [LULA-CAG：陸戦輸送機](#aLandCargoAircraft)
    * [LULA-LFI：局地戦闘機](#aLocalFighter)
    * [LULA-OBT：軌道要撃機](#aOrbitalInterceptor)
  





<h1 id="aLandAttacker">LULA-ATK：陸戦攻撃機 / Land Attacker</h1>  
  [目次へ戻る](#aMokuji)  
  

局地専用の戦闘攻撃機です。  
対地ミサイル、ロケットを装備します。  
陸戦歩兵、戦闘車両につよい。防衛兵器にも若干効果あり。  
局地戦闘機、対空戦車に弱い。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |機関砲、◎対地ミサイル、ロケット、対空機関砲  |
|標準  |プラズマガン  |
|      |小型単装ミサイルランチャー  |
|      |小型多連装ミサイルランチャー  |
|      |小型多連装ロケットランチャー  |
|      |小型対空機関砲  |
|機能  |(なし)  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | 〇   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |
  





<h1 id="aLandBomber">LULA-BMB：陸戦爆撃機 / Land Bomber</h1>  
  [目次へ戻る](#aMokuji)  
  

局地専用の中型爆撃機です。  
大量の爆弾と対地ミサイルを装備します。対地性能が高く、高性能なわりにコストが安めです。  
揚陸艦で運ぶにはバラして部品として運ぶしかないです。  
戦闘車両につよい。防衛兵器に若干効果あり。  
局地戦闘機、対空戦車に弱い。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |対地ミサイル、◎爆弾、対空機関砲  |
|標準  |小型単装ミサイルランチャー  |
|      |小型無誘導爆弾  |
|      |小型レーザボム  |
|      |小型対空機関砲  |
|機能  |集中爆撃  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| 〇   | ・   | ×   | 〇   | ▲(+8)   |
  





<h1 id="aLandSuppressor">LULA-SPR：陸戦制圧機 / Land Suppressor</h1>  
  [目次へ戻る](#aMokuji)  
  

局地専用の中型攻撃機です。垂直離着陸ができ、滑走路がなくても運用できます。  
小型砲と機関砲を上空から連続的に打ち込み、地上の陸戦歩兵や車両を制圧できます。  
陸戦歩兵、戦闘車両につよい。  
局地戦闘機、対空戦車に弱い。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型砲、機関砲、ロケット、対空機関砲  |
|標準  |プラズマガン  |
|      |プラズマキャノン  |
|      |小型多連装ロケットランチャー  |
|      |小型対空機関砲  |
|機能  |垂直離着陸  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ・   | ▲   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |
  





<h1 id="aLandObservationAircraft">LULA-OBS：陸戦観測機 / Land Observation Aircraft</h1>  
  [目次へ戻る](#aMokuji)  
  

局地専用の偵察機です。垂直離着陸ができ、滑走路がなくても運用できます。  
護身用の機関砲、ロケットか対地ミサイルを装備します。偵察性能が高いです。  
対空用の武器はありません。  
陸戦歩兵、戦闘車両にやや強い。  
局地戦闘機、対空戦車に弱い。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器１|機関砲、ロケット  |
|武器２|機関砲、▲対地ミサイル  |
|標準  |プラズマガン  |
|      |小型単装ミサイルランチャー  |
|      |小型多連装ロケットランチャー  |
|      |小型対空機関砲  |
|機能  |垂直離着陸、監視者  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ・   | ×   | 〇(+4)   |
  





<h1 id="aLandSupportAircraft">LULA-INF：陸戦支援機 / Land Support Aircraft</h1>  
  [目次へ戻る](#aMokuji)  
  

局地専用の小型輸送機です。垂直離着陸ができ、滑走路がなくても運用できます。  
対歩兵ロケット、機関砲、少ないですが対地ミサイルを装備します。陸戦歩兵が搭載できます。  
対空用の武器はありません。  
陸戦歩兵にやや強い。  
局地戦闘機、対空戦車に弱い。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |機関砲、ロケット、▲対地ミサイル  |
|標準  |プラズマガン  |
|      |小型有線誘導ロケットランチャー（対歩兵弾）  |
|      |小型単装ミサイルランチャー（対地）  |
|機能  |垂直離着陸、空挺  |
|搭載  |陸戦歩兵  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ×   | ・   | ○(+4)   |
  





<h1 id="aLandCargoAircraft">LULA-CAG：陸戦輸送機 / Land Cargo Aircraft</h1>  
  [目次へ戻る](#aMokuji)  
  

局地専用の中型輸送機です。垂直離着陸ができ、滑走路がなくても運用できます。  
護身用の機関砲を装備します。  
対空用の武器はありません。  
陸戦歩兵にやや強い。  
局地戦闘機、対空戦車に弱い。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |機関砲  |
|標準  |プラズマガン  |
|機能  |垂直離着陸、空挺  |
|搭載  |陸戦歩兵、戦車  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ・   | ×   | 〇   | ・(+6)   |
  





<h1 id="aLocalFighter">LULA-LFI：局地戦闘機 / Local Fighter</h1>  
  [目次へ戻る](#aMokuji)  
  

局地専用の制空戦闘機です。垂直離着陸ができ、滑走路がなくても運用できます。  
対空ミサイルを装備します。局地における対空戦闘では無敵です。  
対地用の武器はありません。また後続距離が非常に短いため、基地や陣地周辺しか行動できません。  
航空機、陸戦攻撃機、陸戦爆撃機、陸戦観測機、陸戦輸送機につよい。陸戦歩兵にやや強い。  
対空戦車に弱い。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |◎対空ミサイル、対空機関砲  |
|標準  |小型単装ミサイルランチャー  |
|      |小型モスキートランチャー  |
|      |小型対空機関砲  |
|機能  |垂直離着陸  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| 〇   | 〇   | ×   | ・   | ▲(+8)   |
  





<h1 id="aOrbitalInterceptor">LULA-OBT：軌道要撃機 / Orbital Interceptor</h1>  
  [目次へ戻る](#aMokuji)  
  

局地防衛用に開発された迎撃用の戦闘機です。打上後に戦略マップで運用できます。  
対艦ミサイルを装備します。ブースターで宇宙空間に隣接する艦隊を迎撃できます。  
艦船への搭載はできませんが、補給機能のある兵器から補給を受けることができます。  
戦術マップでは戦闘はできません（帰投するのみ）。  
航空機、機動歩兵につよい。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |機関砲、対艦ミサイル、対空機関砲  |
|標準  |ビームガン  |
|      |中型単装ミサイルランチャー  |
|      |小型対空機関砲  |
|      |軌道迎撃ユニット  |
|機能  |打上、打上帰還  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| 〇   | ▲   | ▲   | 〇   | ▲(+8)   |
  





***
[[トップへ戻る]](/readme.md)　/
[[兵器仕様]](/unit/readme.md)  
  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= [https://github.com/korei-xlix/](https://github.com/korei-xlix/)  
::Web= [https://website.koreis-labo.com/](https://website.koreis-labo.com/)  
::Twitter= [https://twitter.com/korei_xlix](https://twitter.com/korei_xlix)  
