# Galaxy Fleet
**～兵器仕様～ :: 戦闘車両/支援車両/被牽引車 **  


# 目次 <a name="aMokuji"></a>
* [readme.md](/readme.md)
* [兵器仕様](/unit/readme.md)

* [戦闘車両](#iTank)
* [支援車両](#iVehicle)
* [被牽引車](#iTrailer)




<a id="iTank"></a>
# LUBT：戦闘車両
**[Battle Tank]**  
地上や要塞など極局地でのみ運用できる戦闘車両です。  
重い装甲で武装し、戦車砲で歩兵を支援します。歩兵や建物を攻撃するのに向いてます。  
兵器のなかではコストが安いですが、局地でしか運用できず、運搬に手間がかかります。  
主に機動歩兵、陸戦歩兵につよいです。  
陸戦攻撃機によわいです。  
　　主な武器：機関砲  


## LUBT-MBT：主力戦車
**[Main Battle Tank]**  
戦車砲を搭載し、重い装甲で防御し、キャタピラで走行する戦闘用の車両です。  
小型砲を装備します。火力で歩兵を支援し、戦車、歩兵、建物を攻撃するのに向いてます。  
コストが安いです。  
歩兵、歩兵戦車、対空戦車、自走戦車、突撃戦車、支援車両につよいです。
航空機、陸戦攻撃機、駆逐戦車によわいです。

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲（小型野戦砲）、機関砲  |
|標準  |小型野戦砲（対戦車榴弾、対歩兵弾）  |
|      |プラズマガン  |
|      |耐戦車砲装甲板  |
|機能  |耐戦車砲  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ・   | ▲   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |


## LUBT-LBT：軽戦車
**[Light Battle Tank]**  
重い装甲を外し、軽くした戦車です。  
戦車砲を搭載し、重い装甲で防御した戦闘用の車両です。  
小型砲を装備します。戦車砲の威力は主力戦車と同じです。  
コストが更に安いです。  
歩兵、歩兵戦車、対空戦車、自走戦車、突撃戦車、支援車両につよいです。
航空機、陸戦攻撃機、駆逐戦車によわいです。

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲（小型野戦砲）、機関砲  |
|標準  |小型野戦砲（対戦車榴弾、対歩兵弾）  |
|      |プラズマガン  |
|機能  |(なし)  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ・   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |


## LUBT-HBT：重戦車
**[Heavy Battle Tank]**  
火力と装甲を強化し、戦車用の反射板を備え、生存性を高めた戦車です。  
中型砲を装備します。野戦砲やロケット弾では破壊できません。  
非常に重く地形の影響を受けやすいです。  
歩兵、歩兵戦車、対空戦車、自走戦車、突撃戦車、支援車両につよいです。
航空機、陸戦攻撃機、駆逐戦車によわいです。

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |中型主砲（野戦砲）、機関砲  |
|標準  |野戦砲（対戦車榴弾、対歩兵弾）  |
|      |プラズマガン  |
|      |装甲反射板  |
|      |耐戦車砲装甲板  |
|機能  |耐戦車砲  |
|搭載  |換装用反射板  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| 〇   | ×   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |


## LUBT-MOB：機動戦車
**[Mobility Tank]**  
反重力推進で車体を浮遊させて移動する戦車です。  
小型砲を装備します。地形の影響を受けずに移動できます。
歩兵、歩兵戦車、対空戦車、自走戦車、突撃戦車、支援車両につよいです。
航空機、陸戦攻撃機、駆逐戦車によわいです。

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲（小型野戦砲）、機関砲  |
|標準  |小型野戦砲（対戦車榴弾、対歩兵弾）  |
|      |プラズマガン  |
|      |反重力推進装置  |
|機能  |解脱  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ・   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |


## LUBT-INF：歩兵戦車
**[Infantry Fighting Tank]**  
対歩兵用の武器を搭載した装甲車両です。キャタピラで走行します。  
少数の歩兵も輸送できます。また補給機能もあります。  
歩兵、支援車両につよいです。  
航空機、陸戦攻撃機、主力戦車、自走戦車、駆逐戦車によわいです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |機関砲、ロケット  |
|標準  |プラズマガン  |
|      |小型有線誘導ロケットランチャー（対歩兵弾）  |
|      |補給用設備  |
|機能  |補給係、陸戦補給  |
|搭載  |陸戦歩兵、補給物資  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ・   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |


## LUBT-AAT：対空戦車
**[Anti Aircraft Tank]**  
対空武器を搭載する車両です。キャタピラで走行します。  
対空ミサイル、対空機関砲を装備します。対空性能が高いです。  
航空機以外は攻撃できません。  
航空機、陸戦攻撃機に強いです。  
主力戦車、自走戦車、駆逐戦車に弱いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |ミサイル（対空ミサイル）、対空機関砲  |
|標準  |中型単装ミサイルランチャー（対空ミサイル）  |
|      |中型対空機関砲  |
|機能  |トンボ取り  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ・   | ×   | 〇(+4)   |


## LUBT-AMT：両用戦車
**[Amphibious Tank]**  
武器の乗せ換えなしで対戦車戦と対空戦両方できる車両です。  
小型砲、対空機関砲を装備します。対空性能が高いです。  
歩兵、歩兵戦車、対空戦車、自走戦車、突撃戦車、支援車両、航空機、陸戦攻撃機につよいです。
主力戦車、自走戦車、駆逐戦車に弱いです。  
コストが高いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型砲（小型野戦砲）、機関砲、対空機関砲  |
|標準  |小型野戦砲（対戦車榴弾、対歩兵弾）  |
|      |プラズマガン  |
|      |中型対空機関砲  |
|      |耐戦車砲装甲板  |
|機能  |耐戦車砲  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ・   | ▲   | ・   | ▲   | ・(+6)   |


## LUBT-VER：万能戦車
**[Versatile Tank]**  
時間とコストをかけて生産する最高性能の車両です。  
中型砲、対歩兵ロケットを装備します。航空機に対する防御力もあります。  
歩兵、歩兵戦車、対空戦車、自走戦車、突撃戦車、支援車両につよいです。  
駆逐戦車によわいです。  
めっちゃコストが高いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |中型主砲（野戦砲）、ロケット、機関砲  |
|標準  |野戦砲（対戦車榴弾、対歩兵弾）  |
|      |小型有線誘導ロケットランチャー（対歩兵弾）  |
|      |プラズマガン  |
|      |耐戦車砲装甲板  |
|機能  |耐戦車砲  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ○   | ・   | ▲   | ・   | ▲(+8)   |


## LUBT-AST：突撃戦車
**[Assault Tank]**  
加速力が異常に高い高速戦車です。装甲タイヤを履いています。  
長距離攻撃を避けつつ、先制攻撃することができます。  
小型砲を装備します。地上からの長距離攻撃に対する回避力が上昇します。  
ただし、近距離からの攻撃は当たりやすくなります。  
自走砲、自走ロケットにつよいです。  
航空機、陸戦攻撃機、主力戦車、自走戦車、駆逐戦車によわいです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲（小型野戦砲）、機関砲  |
|標準  |小型野戦砲（対戦車榴弾、対歩兵弾）  |
|      |プラズマガン  |
|機能  |先読み  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ・   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |


## LUBT-JGP：駆逐戦車
**[Jagdpanzer]**  
戦車を破壊するための戦車です。戦車破壊用の特殊砲を装備します。キャタピラで走行します。  
戦車以外の兵器に対しては攻撃力が激減します。  
主力戦車、歩兵戦車、対空戦車、自走砲、自走ロケット、突撃戦車につよいです。
歩兵には効果が薄い。航空機、陸戦攻撃機、自走戦車、駆逐戦車によわいです。

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲（対戦車ライフルキャノン）  |
|標準  |対戦車ライフルキャノン  |
|機能  |戦車破壊者  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ・   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |


## LUBT-SLC：自走砲
**[Self Propelled Cannon]**  
大型の擲弾武器を搭載し、長距離の目標を攻撃するための車両です。キャタピラで走行します。  
中型砲を装備します。対地攻撃力が高いです。  
戦闘車両、支援車両に強いです。防衛兵器にもある程度効果があります。  
攻撃されると弱いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |中型主砲（野戦砲）  |
|標準  |野戦砲（対戦車弾、対歩兵弾）  |
|機能  |(なし)  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ×   | ×   | 〇   | 〇(+4)   |


## LUBT-SLR：自走ロケット
**[Self Propelled Rocket]**  
大型のロケット砲を搭載し、長距離の目標を攻撃するための車両です。キャタピラで走行します。  
ロケットを装備します。対地攻撃力が高いです。  
戦闘車両、支援車両に強いです。防衛兵器にもある程度効果があります。  
攻撃されると弱いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |ロケット（大型多連装ロケット）  |
|標準  |大型多連装ロケットランチャー（対戦車弾、対歩兵弾）  |
|機能  |(なし)  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ×   | ×   | 〇   | 〇(+4)   |




<a id="iVehicle"></a>
# LUSV：支援車両
**[Support Vehicle]**  
地上や要塞など極局地での作業支援をおこなう車両です。  
装甲はほとんどついていないので戦車より防御力はありませんが、軽量で機動性に優れます。  
攻撃にはよわいです。  
　　主な武器：機関砲  


## LUSV-STD：高機動車
**[High Mobility Vehicle]**  
移動力に優れた軽車両です。タイヤで走行します。  
機関砲、ロケット、ミサイルのうち１種類を選択できます。  
コストは非常に安いです。歩兵を搭載できます。１台だけ車両を牽引することもできます。  
歩兵、歩兵戦車、対空戦車、自走戦車、突撃戦車、支援車両につよいです。
攻撃には非常に弱いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器１|機関砲  |
|武器２|ロケット（対歩兵）  |
|武器３|ミサイル（対戦車）  |
|標準  |プラズマガン  |
|      |小型有線誘導ロケットランチャー（対歩兵弾）  |
|      |小型有線誘導ミサイルランチャー（対戦車弾）  |
|機能  |陸戦歩兵、車両牽引  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | 〇   | ▲   | ×   | 〇(+4)   |


## LUSV-COM：陸戦指揮車
**[Land Battle Command Vehicle]**  
陸戦隊の指揮機能を有する軽車両です。タイヤで走行します。  
ほかの陸戦隊との連携がより機能するようになります。  
補給機能があります。また通信機能もあり、援軍が呼べます。  
戦闘力は低いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |機関砲  |
|標準  |プラズマガン  |
|      |補給用設備  |
|機能  |陸戦指揮、陸戦補給、陸戦援軍  |
|      |補給係  |
|搭載  |補給用物資  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | 〇   | ▲   | ×   | 〇(+4)   |


## LUSV-MFG：機動野砲車
**[Mobility Field Gun Vehicle]**  
戦車野砲を、装輪の台車に載せた戦闘車両です。タイヤで走行します。  
小型主砲を装備します。軽量、走破性に優れ、素早く移動しながらの射撃が可能になってます。  
装甲は薄く、戦車よりも耐久性に難があります。  
歩兵、歩兵戦車、対空戦車、自走戦車、突撃戦車、支援車両につよいです。
攻撃にはやや弱いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲（小型野戦砲）、機関砲  |
|標準  |小型野戦砲（対戦車榴弾、対歩兵弾）  |
|      |プラズマガン  |
|機能  |(なし)  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | 〇   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## LUSV-MRK：機動ロケット車
**[Mobility Rocket Vehicle]**  
ロケット砲を、装輪の台車に載せた戦闘車両です。タイヤで走行します。  
ロケットを装備します。軽量、走破性に優れ、素早く移動しながらの射撃が可能になってます。  
装甲は薄く、戦車よりも耐久性に難があります。  
戦闘車両、支援車両に強いです。防衛兵器にもある程度効果があります。  
攻撃にはやや弱いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |ロケット（小型多連装ロケット）、機関砲  |
|標準  |小型多連装ロケットランチャー（対戦車榴弾、対歩兵弾）  |
|      |プラズマガン  |
|機能  |(なし)  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | 〇   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## LUSV-CAG：装甲輸送車
**[Armored Cargo Vehicle]**  
輸送用の大型装甲トラックです。タイヤで走行します。  
歩兵や大量の資材、バラした防衛兵器などが輸送できます。  
設置兵器を設置することもできます。設置兵器を載せてるときは他の物資の搭載ができません。  
戦闘力は低いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器１|機関砲            |
|武器２|機関砲、設置兵器  |
|標準  |プラズマガン  |
|      |貨物室設備、設置用設備  |
|機能  |作業員、設置、運び屋  |
|搭載  |陸戦歩兵、防衛兵器、設置兵器、工作用資材  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | 〇   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## LUSV-REC：偵察警戒車
**[Reconnaissance Guard Vehicle]**  
偵察用の軽車両です。タイヤで走行します。  
対歩兵用のロケット弾が搭載できます。陸戦兵器のなかでは電子性能が高い上、機動力での索敵能力も高いです。  
味方長距離砲の着弾観測をおこない、砲撃への情報支援がおこなえます。  
戦闘力は低いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |ロケット、機関砲  |
|標準  |プラズマガン  |
|      |小型単装ロケットランチャー（対歩兵弾）  |
|機能  |着弾観測  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | 〇   | ・   | ▲   | ・(+6)   |


## LUSV-HOV：ホバーバイク
**[Hover Bike]**  
反重力推進で車体を浮遊させて移動するバイクです。  
歩兵を載せ、地形の影響を受けずに移動できます。  
自動帰還モードがあり、破壊されても復活できる可能性があります。  
歩兵が操縦するので、歩兵が載ってないと動きません。  
戦闘力はありません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |反重力推進装置  |
|機能  |非自律、解脱、自動帰還  |
|搭載  |陸戦歩兵  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | 〇   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## LUSV-CAG：補給修理車
**[Supply Cargo Vehicle]**  
補給用の大型装甲トラックです。タイヤで走行します。  
歩兵や戦車、垂直着陸機、防衛兵器への補給と修理をおこないます。  
戦闘力は低いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |機関砲  |
|標準  |プラズマガン  |
|      |補給用設備  |
|機能  |補給係、陸戦補給、補給修理  |
|搭載  |補給用物資  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | 〇   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## LUSV-CEG：戦闘工兵車
**[Combat Engineer Vehicles]**  
戦闘と工作両方ができる車両です。キャタピラで走行します。  
耐久性能が高く、戦車を妨害する罠を作ったりの工作作業ができます。  
ロケットかミサイルも装備できます。  
歩兵、歩兵戦車、対空戦車、自走戦車、突撃戦車、支援車両につよいです。
航空機、陸戦攻撃機、駆逐戦車によわいです。

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器１|ロケット（対歩兵）、機関砲  |
|武器２|ミサイル（対戦車）、機関砲  |
|標準  |プラズマガン  |
|      |小型有線誘導ロケットランチャー（対歩兵弾）  |
|      |小型有線誘導ミサイルランチャー（対戦車弾）  |
|      |設置用設備  |
|機能  |作業員、設置  |
|搭載  |設置兵器、工作用資材  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| 〇   | ▲   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## LUSV-ENG：工作車
**[Engineer Vehicles]**  
工作専用の大型車両で、揚陸時の橋頭保を築くのに重要な役割となります。キャタピラで走行します。  
工作や、資源を採掘したりもできます。簡易基地の建設もできます。  
装甲が厚く、ある程度の攻撃には耐えられます。  
戦闘力はないです。  
航空機、陸戦攻撃機、駆逐戦車によわいです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |建築用設備  |
|      |簡易採掘設備  |
|機能  |土建屋、工作  |
|      |穴掘り、資源採掘  |
|搭載  |設置兵器、工作用資材  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| 〇   | ▲   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## LUSV-ORM：障害除去車
**[Obstacle Removal Vehicle]**  
設置兵器の探知、除去用の特殊車両です。タイヤで走行します。  
戦場に設置された設置兵器を探知し、解体と、資源化をおこないます。  
戦闘力はありません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |設置回収設備  |
|機能  |処理班、設置回収  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | 〇   | ○   | ・   | ▲(+8)   |


## LUSV-TOB：地形観測車
**[Terrain Observation Vehicle]**  
地上探査用の特殊車両です。タイヤで走行します。  
地形を探索し、戦略をたてるための情報として展開できます。  
電子性能が高いです。  
戦闘力はありません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |地形探索設備  |
|機能  |地質学者、地形探索  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | 〇   | ○   | ・   | ▲(+8)   |




<a id="iTrailer"></a>
# LUTR：被牽引車
**[Trailer]**  
地上や要塞など極局地でのみ運用できるトレーラーです。  
荷台に砲や荷物を載せて運用し、高機動車や牽引車で牽引します。  
攻撃にはよわいです。  
　　主な武器：なし  


## LUTR-TOW：牽引車
**[Towing Tractor]**  
被牽引車を牽引したり、防衛兵器を移動させる（牽引する）装甲トラックです。タイヤで走行します。  
牽引車自体の戦闘力はありません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |(なし)  |
|      |貨物牽引用設備  |
|機能  |車両牽引、牽引、チカラもち  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | 〇   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## LUTR-CAG：大型貨物車両
**[Cargo Trailer]**  
大量の荷物を積載できる大型装甲トレーラです。  
牽引車両で牽引します。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |貨物室設備  |
|機能  |運び屋  |
|搭載  |陸戦歩兵、防衛兵器  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ×   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## LUTR-FGN：野砲車両
**[Field Cannon Trailer]**  
大型の野戦砲を搭載するトレーラです。  
野戦砲を発射できます。  
牽引車両で牽引します。  
攻撃する際、台座を固定する必要があります。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |中型主砲（野戦砲）  |
|標準  |野戦砲（対戦車弾、対歩兵弾）  |
|機能  |車両展開  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ×   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## LUTR-AAC：対空戦闘車両
**[Anti Aircraft Combat Trailer]**  
対空用武器を搭載し、装甲板で防御したトレーラです。  
対空機関砲、対空ミサイルを搭載します。  
牽引車両で牽引します。  
攻撃する際、台座を固定する必要があります。航空機以外は攻撃できません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |ミサイル（対空ミサイル）、対空機関砲  |
|標準  |中型単装ミサイルランチャー（対空ミサイル）  |
|      |中型対空機関砲  |
|機能  |車両展開  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ・   | ×   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## LUTR-ROC：ロケット車両
**[Rocket Trailer]**  
ロケットランチャーを搭載するトレーラです。  
ロケット弾を発射できます。ロケットは多連装式か誘導式かを選択できます。  
牽引車両で牽引します。  
攻撃する際、台座を固定する必要があります。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器１|ロケット（大型多連装ロケット）  |
|武器２|ロケット（中型有線誘導ロケット）  |
|標準  |大型多連装ロケットランチャー（対戦車弾、対歩兵弾）  |
|      |中型有線誘導ロケットランチャー（対戦車弾、対歩兵弾）  |
|機能  |車両展開  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ×   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## LUTR-MIS：対地ミサイル車両
**[Missile Trailer]**  
ミサイルランチャーを搭載するトレーラです。  
対地ミサイルを発射できます。ロケットは単装式か多連装式か選択できます。  
牽引車両で牽引します。  
攻撃する際、台座を固定する必要があります。対空戦闘力はありません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器１|ミサイル（超大型単装ミサイル）  |
|武器２|ミサイル（大型多連装ミサイル）  |
|標準  |超大型単装ミサイルランチャー（対地ミサイル）  |
|      |大型多連装ミサイルランチャー（対地ミサイル）  |
|機能  |車両展開  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ×   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## LUTR-OBT：軌道狙撃砲車両
**[Orbit Sniper Cannon Trailer]**  
オービットスナイパーキャノンを搭載するトレーラです。  
オービットスナイパーキャノンで地上から軌道に停泊する艦船を狙撃できます。  
牽引車両で牽引します。  
攻撃する際、台座を固定する必要があります。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |オービットスナイパーキャノン  |
|標準  |オービットスナイパーキャノン  |
|機能  |車両展開  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ×   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## LUTR-SRK：戦略ミサイル車両
**[Strategic Missile Trailer]**  
戦略ミサイルを搭載するトレーラです。地上の施設や防衛兵器に壊滅的な打撃を与えます。  
牽引車両で牽引します。  
攻撃する際、台座を固定する必要があります。  
高コストな上、レギュレーションで使用不能な場合が多く、使いどころが難しいです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |戦略ミサイル  |
|標準  |戦略ミサイル  |
|機能  |車両展開  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ×   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## LUTR-MUL：汎用支援車両
**[Multipurpose Support Trailer]**  
あらゆる戦略機能を搭載し、多用途に使える大型のトレーラです。  
工作車、輸送車、補給車、資源採掘車、戦車回収車の機能を搭載します。  
武器はありません。非常にコストが高いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |貨物室設備  |
|      |建築用設備  |
|      |補給用設備  |
|      |資源採掘設備  |
|      |戦車回収設備  |
|機能  |運び屋、土建屋、建築  |
|      |補給係、陸戦補給、補給修理  |
|      |工夫、資源採掘、ドリル交換  |
|      |再利用業者、戦車回収  |
|搭載  |設置兵器、工作用資材、修理用物資、補給用物資  |
|      |マイニング用レーザドリル  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ×   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## LUTR-RCY：戦車回収車両
**[Tank Recycling Trailer]**  
破壊された陸戦兵器や防衛兵器を回収したり、現場で解体して資源化したりする作業トレーラです。  
牽引車両で牽引します。  
回収の際、台座を固定する必要があります。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |戦車回収設備  |
|機能  |車両展開、再利用業者、戦車回収  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ×   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## LUTR-MNG：資源採掘車両
**[Mining Trailer]**  
戦場でも資源を採掘できる作業トレーラです。  
牽引車両で牽引します。  
採掘の際、台座を固定する必要があります。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |資源採掘設備  |
|機能  |工夫、資源採掘、ドリル交換  |
|搭載  |マイニング用レーザドリル  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ×   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## LUTR-BAS：移動基地車両
**[Mobilty Base Trailer]**  
簡易基地を載せたトレーラです。  
ほかの陸戦隊との連携がより機能するようになります。電子性能が高いです。  
補給機能があります。また通信機能もあり、援軍が呼べます。  
機能させるには、台座を固定する必要があります。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |機関砲、対空機関砲  |
|標準  |プラズマガン  |
|      |中型対空機関砲  |
|      |戦術分析システム  |
|      |補給用設備  |
|機能  |陸戦指揮、陸戦補給、陸戦援軍  |
|      |補給係、高度電子戦  |
|搭載  |補給用物資  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ×   | 〇   | 〇   | ・(+6)   |




***
[トップへ戻る](/readme.md) / [兵器仕様](/unit/readme.md)  
  
::Project= Galaxy Fleet Document  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
