# Galaxy Fleet
  
<h1>～兵器仕様～ :: 主力戦車</h1>  
<h2>～Weapon Specifications～ :: Main Tank</h2>  
  

**★このドキュメントの改造、流用、配布、クローンは禁止です★**  
    **Modification, diversion, distribution, and cloning of this document are prohibited**  
  

<h1 id="aHowto">このドキュメントについて / About this document</h1>  
このドキュメントは「Galaxy Fleet」の兵器のうち、主力戦車の定義を記載するものです。  
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。  
  





<h1 id="aMokuji">目次 / Table of contents</h1>  

* [readme.md](/readme.md)
  * [兵器仕様](../readme.md)
  * [兵器種類](../../strategypart/readme.md#aUnitKind)
  * [兵器分類](../readme.md#aUnitClass)

  * [兵器分類：主力戦車](../readme.md#aMainTank)

  * 兵器標準仕様
    * [LUMT-STD：主力戦車](#aMainTank)
    * [LUMT-LMT：軽戦車](#aLightTank)
    * [LUMT-HMT：重戦車](#aHeavyTank)
    * [LUMT-MMT：機動戦車](#aMobillityTank)
    * [LUMT-AMT：空中戦車](#aAirTank)
    * [LUMT-VER：万能戦車](#aVersatileTank)
  





<h1 id="aMainTank">LUMT-STD：主力戦車 / Main Tank</h1>  
  [目次へ戻る](#aMokuji)  
  

戦車砲を搭載し、重い装甲で防御し、キャタピラで走行する戦闘用の車両です。  
小型砲を装備します。火力で歩兵を支援し、戦車、歩兵、建物を攻撃するのに向いてます。  
コストが安いです。  
歩兵、歩兵戦車、対空戦車、自走戦車、突撃戦車、支援車両につよいです。
航空機、陸戦攻撃機、駆逐戦車によわいです。

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲（小型野戦砲）、機関砲  |
|標準  |小型野戦砲（対戦車榴弾、対歩兵弾）  |
|      |プラズマガン  |
|      |耐戦車砲装甲板  |
|機能  |耐戦車砲  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ・   | ▲   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |
  





<h1 id="aLightTank">LUMT-LMT：軽戦車 / Light Tank</h1>  
  [目次へ戻る](#aMokuji)  
  

重い装甲を外し、軽くした戦車です。  
戦車砲を搭載し、重い装甲で防御した戦闘用の車両です。  
小型砲を装備します。戦車砲の威力は主力戦車と同じです。  
コストが更に安いです。  
歩兵、歩兵戦車、対空戦車、自走戦車、突撃戦車、支援車両につよいです。
航空機、陸戦攻撃機、駆逐戦車によわいです。

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲（小型野戦砲）、機関砲  |
|標準  |小型野戦砲（対戦車榴弾、対歩兵弾）  |
|      |プラズマガン  |
|機能  |(なし)  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ・   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |
  





<h1 id="aHeavyTank">LUMT-HMT：重戦車 / Heavy Tank</h1>  
  [目次へ戻る](#aMokuji)  
  

火力と装甲を強化し、戦車用の反射板を備え、生存性を高めた戦車です。  
中型砲を装備します。野戦砲やロケット弾では破壊できません。  
非常に重く地形の影響を受けやすいです。  
歩兵、歩兵戦車、対空戦車、自走戦車、突撃戦車、支援車両につよいです。
航空機、陸戦攻撃機、駆逐戦車によわいです。

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |中型主砲（野戦砲）、機関砲  |
|標準  |野戦砲（対戦車榴弾、対歩兵弾）  |
|      |プラズマガン  |
|      |装甲反射板  |
|      |耐戦車砲装甲板  |
|機能  |耐戦車砲  |
|搭載  |換装用反射板  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| 〇   | ×   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |
  





<h1 id="aMobillityTank">LUMT-MMT：機動戦車 / Mobillity Tank</h1>  
  [目次へ戻る](#aMokuji)  
  

反重力推進で車体を浮遊させて移動する戦車です。  
小型砲を装備します。地形の影響を受けずに移動できます。
歩兵、歩兵戦車、対空戦車、自走戦車、突撃戦車、支援車両につよいです。
航空機、陸戦攻撃機、駆逐戦車によわいです。

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲（小型野戦砲）、機関砲  |
|標準  |小型野戦砲（対戦車榴弾、対歩兵弾）  |
|      |プラズマガン  |
|      |反重力推進装置  |
|機能  |解脱  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ・   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |
  





<h1 id="aAirTank">LUMT-AMT：空中戦車 / Air Tank</h1>  
  [目次へ戻る](#aMokuji)  
  

砲台だけ飛行可能な戦車です。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |xxx  |
|標準  |xxx  |
|      |xxx  |
|機能  |xxx  |
|搭載  |xxx  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| xxx   | xxx   | xxx   | xxx   | xxx(xxx)   |
  





<h1 id="aVersatileTank">LUMT-VER：万能戦車 / Versatile Tank</h1>  
  [目次へ戻る](#aMokuji)  
  

時間とコストをかけて生産する最高性能の車両です。  
中型砲、対歩兵ロケットを装備します。航空機に対する防御力もあります。  
歩兵、歩兵戦車、対空戦車、自走戦車、突撃戦車、支援車両につよいです。  
駆逐戦車によわいです。  
めっちゃコストが高いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |中型主砲（野戦砲）、ロケット、機関砲  |
|標準  |野戦砲（対戦車榴弾、対歩兵弾）  |
|      |小型有線誘導ロケットランチャー（対歩兵弾）  |
|      |プラズマガン  |
|      |耐戦車砲装甲板  |
|機能  |耐戦車砲  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ○   | ・   | ▲   | ・   | ▲(+8)   |
  





***
[[トップへ戻る]](/readme.md)　/
[[兵器仕様]](/unit/readme.md)  
  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= [https://github.com/korei-xlix/](https://github.com/korei-xlix/)  
::Web= [https://website.koreis-labo.com/](https://website.koreis-labo.com/)  
::Twitter= [https://twitter.com/korei_xlix](https://twitter.com/korei_xlix)  
