# Galaxy Fleet：装備品仕様：基礎構造

## Galaxy Fleet：Equip Specifications：Foundation Structure

## このドキュメントについて / About this document

**★このドキュメントの改造、流用、配布、クローンは禁止です★**  
    **Modification, diversion, distribution, and cloning of this document are prohibited**  
  
このドキュメントは「Galaxy Fleet」の装備品のうち、基礎構造の定義を記載するものです。  
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。  





## 目次 / Table of contents

* [readme.md](/readme.md)

* [装備品仕様](/unit/readme.md)
  * [装備種類](/strategypart/readme.md#装備種類--equip-kind)
  * [装備分類](/equip/readme.md#装備分類--equip-class)

* [砲の種類と転用](#砲の種類と兵器間の砲の転用)
* [砲の種類と説明](#砲の種類と説明)

* 装備分類：砲
  * [要塞砲・戦列艦砲](#要塞砲-戦列艦砲--main-cannon)
  * [戦列艦副砲・機関砲](#戦列艦副砲-機関砲--sub-cannon)
  * [特殊な砲](#特殊な砲転用武器)
  * [対空砲](#対空砲転用武器)
  * [携行ライフル・携行銃](#携行ライフル-携行銃転用武器)





## 砲の種類と、兵器間の砲の転用

### 要塞砲  
  
要塞や施設で運用できる砲です。艦船には搭載できません。  
　　転用できる兵器：要塞（主砲）、施設、戦略打撃艦（特例）  

### 大型砲
  
戦艦など大型の艦船で運用できる砲で、戦艦の主砲に使われます。  
　　転用できる兵器：戦艦（主砲）、要塞（砲台）、施設  

### 中型砲
  
巡航艦など中型の艦船で運用できる砲で、巡航艦の主砲、戦艦の副砲に使われます。  
　　転用できる兵器：戦艦（副砲）、巡航艦（主砲）、大型野戦砲  

### 小型砲
  
駆逐艦など小型の艦船で運用できる砲で、駆逐艦の砲、巡航艦の副砲に使われます。  
　　転用できる兵器：巡航艦（副砲）、駆逐艦砲、戦車砲、小型野戦砲、対空砲（対空榴弾砲）、航空砲  

### 機関砲
  
艦艇の対空兵装として運用できる小砲で、対空機関砲に使われます。  
　　転用できる兵器：対空機関砲、航空機関砲、戦車副砲、車両機関砲  





## 要塞砲-戦列艦砲 / Main Cannon

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  

|  |名称                  |要 |大 |中 |小 |説明 |
|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|
|  |マイクロレーザ砲      |   |   |〇 |〇 |低出力レーザ          |
|  |レーザ砲              |   |〇 |〇 |〇 |標準レーザ            |
|  |ブーストレーザ砲      |〇 |〇 |   |   |高出力レーザ          |
|  |フェーズレーザ砲      |   |〇 |〇 |   |位相式レーザ          |
|  |ヒドラレーザ砲        |   |〇 |〇 |   |集中式レーザ          |
|  |スピンレーザ砲        |   |〇 |〇 |   |対装甲レーザ          |
|  |ガンマレーザ砲        |〇 |〇 |   |   |ガンマ線レーザ        |
|  |艦載砲                |   |〇 |〇 |〇 |実弾砲（徹甲弾）      |
|  |榴弾砲                |   |〇 |〇 |〇 |実弾砲（榴弾）        |
|  |スマッシャーカノン    |〇 |〇 |   |   |反物質砲              |
|  |バスターカノン        |〇 |〇 |   |   |収束型荷電粒子ビーム  |
|  |プラズマカノン        |   |〇 |〇 |〇 |熱線砲                |
|  |ショックカノン        |   |〇 |〇 |〇 |雷撃砲                |
|  |グレイシアカノン      |   |〇 |〇 |〇 |氷結砲                |
|  |超電磁砲              |   |〇 |〇 |〇 |超電磁砲              |
|  |魔導砲砲              |〇 |〇 |〇 |〇 |魔導エネルギー        |
  
> カタカナはエネルギー兵器、漢字は実弾。  
> 要..要塞砲  
> 大..大型砲  
> 中..中型砲  
> 小..小型砲  





## 戦列艦副砲-機関砲 / Sub Cannon

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  

|  |名称                |中 |小 |機 |説明 |
|:--|:--|:--|:--|:--|:--|
|  |マイクロビーム砲    |   |〇 |〇 |低出力ビーム        |
|  |ビーム砲            |〇 |〇 |〇 |標準ビーム          |
|  |ブーストビーム砲    |〇 |   |   |高出力ビーム        |
|  |マイクロメーザ砲    |   |〇 |〇 |低出力磁気レーザ    |
|  |メーザ砲            |〇 |〇 |〇 |磁気レーザ          |
|  |ブーストメーザ砲    |〇 |〇 |   |高出力磁気レーザ    |
|  |フラッシュカノン    |〇 |〇 |〇 |拡散ビーム          |
|  |パルスレーザ砲      |〇 |〇 |〇 |速射レーザ          |
|  |フラッシュレーザ砲  |〇 |〇 |〇 |拡散レーザ          |
|  |フォノンメーザ砲    |   |〇 |〇 |音響レーザ          |
|  |ブレイズカノン      |   |   |〇 |火炎砲              |
|  |ライオットカノン    |   |   |〇 |電撃砲              |
|  |フリーズカノン      |   |   |〇 |冷凍砲              |
|  |重機関砲            |   |   |〇 |大口系弾            |
|  |軽機関砲            |   |   |〇 |速射弾              |
|  |散弾砲              |   |   |〇 |散弾                |
|  |スプレッドカノン    |   |   |〇 |爆発エネルギー弾    |
|  |擲弾砲              |   |   |〇 |擲弾                |
|  |魔導機関砲          |〇 |〇 |〇 |魔導エネルギー      |
  
> カタカナはエネルギー兵器、漢字は実弾。  
> 中..中型砲  
> 小..小型砲  
> 機..機関砲  





## 特殊な砲（転用武器）

|  |名称                     |転用元武器               |説明  |
|:--|:--|:--|:--|
|  |コンポジットレーザ砲     |要塞用ブーストレーザ砲   |狙撃レーザ  |
|  |艦艇用長距離砲           |大型艦艇砲               |狙撃砲      |
|  |オービットレーザ砲       |大型ブーストレーザ砲     |軌道狙撃    |
|  |軌道狙撃砲               |大型艦艇砲               |徹甲弾      |
|  |オービットビーム砲       |大型ブーストビーム砲     |軌道狙撃砲  |
|  |軌道榴弾砲               |大型榴弾砲               |軌道榴弾    |
|  |対戦車砲                 |中型艦艇砲               |対戦車用の特殊砲  |
|  |戦車砲                   |小型艦艇砲               |戦車用の砲  |
|  |大型野戦砲               |中型榴弾砲               |榴弾        |
|  |野戦砲                   |小型榴弾砲               |榴弾        |





## 対空砲（転用武器）

|  |名称                     |転用元武器               |説明  |
|:--|:--|:--|:--|
|  |大型対空パルス砲         |中型パルスレーザ砲       |対空        |
|  |中型対空パルス砲         |小型パルスレーザ砲       |対空        |
|  |小型対空パルス砲         |パルス機関砲             |対空        |
|  |大型対空砲               |大型艦載砲               |対空徹甲弾  |
|  |中型対空砲               |中型艦載砲               |対空徹甲弾  |
|  |小型対空砲               |小型艦載砲               |対空徹甲弾  |
|  |大型対空フラッシュ砲     |中型フラッシュカノン     |対空        |
|  |大型対空フラッシュ砲     |小型フラッシュカノン     |対空        |
|  |大型対空フラッシュ砲     |フラッシュ機関砲         |対空        |
|  |大型対空榴弾砲           |大型榴弾砲               |対空榴弾    |
|  |中型対空榴弾砲           |中型榴弾砲               |対空榴弾    |
|  |小型対空榴弾砲           |小型榴弾砲               |対空榴弾    |
|  |対空重機関砲             |重機関砲                 |対空機関砲  |
|  |対空機関砲               |軽機関砲                 |対空機関砲  |
|  |対空散弾砲               |散弾砲                   |対空機関砲  |






## 携行ライフル-携行銃（転用武器）

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  

|  |名称                    |形状       |名称                    |説明 |
|:--|:--|:--|
|  |スマッシャーライフル    |両手       |(なし)                  |反物質砲      |
|  |バスターライフル        |両手       |(なし)                  |荷電粒子砲    |
|  |ビームライフル          |片手/両手  |小型ビーム砲            |ビーム        |
|  |メーザライフル          |片手/両手  |小型メーザ砲            |磁気レーザ    |
|  |フォノンライフル        |片手/両手  |小型フォノンメーザ砲    |音響レーザ    |
|  |プロミネンスライフル    |両手       |小型プラズマカノン      |熱線砲        |
|  |ライトニングライフル    |両手       |小型ショックカノン      |雷撃砲        |
|  |アブソリュートライフル  |両手       |小型グレイシアカノン    |氷結砲        |
|  |ブレイズガン            |片手       |ブレイズカノン          |火炎砲        |
|  |ライオットガン          |片手       |ライオットカノン        |電撃砲        |
|  |フリーズガン            |片手       |フリーズカノン          |冷凍砲        |
|  |重機関銃                |片手/両手  |重機関砲                |大口系弾      |
|  |軽機関銃                |片手/両手  |軽機関砲                |速射弾        |
|  |散弾銃                  |片手/両手  |散弾砲                  |散弾          |
|  |スプレッドガン          |片手       |スプレッドカノン        |爆発エネルギー弾  |
|  |擲弾銃                  |片手       |擲弾砲                  |榴弾              |
|  |スナイパーライフル      |両手       |小型メーザ砲            |長距離メーザ  |
|  |狙撃銃                  |両手       |小型艦載砲              |狙撃銃        |
|  |ドリルライフル          |両手       |小型レーザ砲            |対装甲レーザ  |
|  |対戦車銃                |両手       |小型艦載砲              |対装甲        |
|  |加速銃                  |両手       |小型超電磁砲            |超電磁砲      |
|  |魔導ライフル            |片手/両手  |(なし)                  |魔導エネルギー  |
|  |魔導ガン                |片手       |(なし)                  |魔導エネルギー  |
  
> カタカナはエネルギー兵器、漢字は実弾。  





## 砲の種類と説明

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  

### レーザ / Laser
  
レーザ光を利用して電磁波を照射するエネルギー兵器です。  
この時代では艦載用主砲としてはスタンダードな武器です。  
大気中やガスが多い宙域では効果が減衰します。  
低出力用のマイクロレーザ、高出力用のブーストレーザがあります。  


### フェーズレーザ / Phase Laser
  
レーザ発振器を位相配列式に並べた高性能レーザ砲です。  
砲角を必要とせず全方位に発射でき、命中率が高いですが、搭載スペースが大きいのが難点です。  


### ヒドラレーザ / Hydra Laser
  
複数のレーザ発振器を同一方向に並べた高性能レーザ砲です。  
速射性能が高いですが、威力が落ち、搭載スペースが若干かかります。  


### スピンレーザ / Spin Laser
  
レーザ光を螺旋状に発射することで、装甲の融解力、破壊力を増した特殊レーザ砲です。  
エネルギーの収束に時間がかかるため連射は効かず、命中率も悪いです。  


### ガンマレーザ / Gamma Laser
  
電磁波の代わりにガンマ線を照射する超高出力レーザ砲です。  
ガンマ線を使用しているため、通常のレーザを遥かに上回る破壊力をもちます。  
武器の機構が非常に巨大なため、要塞や大型艦にしか装備できません。  


### 艦艇砲 / Ships Cannon
  
宇宙艦艇用の主砲で、炸薬で実体弾を打ち出す兵器です。実体弾を扱う砲では最強の威力があります。  
炸薬は改良され、実体弾を亜光速まで加速させるため、回避しにくく、命中率はそれなりに高いです。  
大気中では砲や炸薬の反動が大きく、砲自体の負担が非常に大きくなり、最悪は爆発する可能性があります。  
弾薬を必要とし、弾薬がなくなると射撃できなくなります。  
対空砲など様々な武器へ転用することもできます。  


### 榴弾砲 / Howitzer Cannon
  
宇宙艦艇用の榴弾砲です。近接信管で作動し、目標の直近で爆発、爆発の衝撃と破片でダメージを与える武器です。  炸薬は改良され、実体弾を亜光速まで加速させるため、回避しにくく、命中率はそれなりに高いです。  
大気中では砲や炸薬の反動が大きく、砲自体の負担が非常に大きくなり、最悪は爆発する可能性があります。  
弾薬を必要とし、弾薬がなくなると射撃できなくなります。  
対空砲など様々な武器へ転用することもできます。  


### スマッシャーカノン / Smasher Cannon
  
粒子加速器で生成した反物質を打ち出して、目標を対消滅させる反物質砲です。  
射撃に砲弾（反物質弾）を必要としますが、エネルギー兵器に分類されます。  
非常に高い威力があり、バスターを除いては最強の破壊力をもちます。  
弾薬を必要とし、弾薬がなくなると射撃できなくなります。  
携行型ライフルもあります。  


### バスターカノン / Buster Cannon
  
収束した荷電粒子を照射して、衝撃と熱で目標を粉砕する超高出力のエネルギー砲です。  
いわゆる陽電子砲、メガ粒子砲です。  
レーザを上回る圧倒的な破壊力をもち、シールドを貫通します。  
携行型ライフルもあります。  


### プラズマカノン / Plasma Cannon
  
圧縮したプラズマを打ち出し、熱線を照射する高出力のエネルギー砲です。  
バスターと違ってシールドの貫通力はないものの、装甲へ加える熱の威力はこちらが若干上回り、火災や装備品の破損を与えやすいです。  
機関砲のブレイズカノン、携行型ライフルもあります。  


### ショックカノン / Shock Cannon
  
圧縮した電気の弾を打ち出し、着弾時に電流を流す高エネルギー砲です。  
電子部品に影響し、電子戦機能に影響を与えやすいです。  
機関砲のライオットカノン、携行型ライフルもあります。  


### グレイシアカノン / Glacier Cannon
  
圧縮した氷結弾を打ち出し、着弾時に目標を凍り付かせる高エネルギー砲です。  
可動部分に影響し、推進力や機動性能に影響を与えやすいです。  
機関砲のフリーズカノン、携行型ライフルもあります。  


### 超電磁砲 / Railgun
  
実体弾を電磁誘導で光速まで加速し、打ち出す大砲です。  
連射速度、命中率が高いですが、威力は主砲に劣ります。また複数回の射撃で砲身を交換する必要があります。  
弾薬、交換用の砲身を必要とし、弾薬がなくなると射撃できなくなります。  
携行ライフルもあります。  


### 重機関砲 / Heavy Machine Cannon
  
機動兵器用の大口径機関砲です。  
口径が大きい弾丸を複数連射できるので、命中率、シールド貫通力が高く、装甲の薄い機動兵器や歩兵に効果があります。  
弾薬を必要とし、弾薬がなくなると射撃できなくなります。  
対空機関砲に転用できます。  


### 軽機関砲 / Light Machine Cannon
  
機動兵器用の機関砲です。  
弾丸を複数連射できるので、シールド貫通力が高く、装甲の薄い機動兵器や歩兵に効果があります。  
重機関砲より命中率が悪く、射程が短いですが、コスパはこちらのが高く、量産に向きます。  
弾薬を必要とし、弾薬がなくなると射撃できなくなります。  
対空機関砲に転用できます。  


### 散弾砲 / Shot Cannon
  
機動兵器用の分散する機関砲です。  
弾丸を分散連射できるので、命中率が非常に高いです。  
弾薬を必要とし、弾薬がなくなると射撃できなくなります。  
対空機関砲に転用できます。  


### スプレッドカノン / Spread Cannon
  
スプレッドボムを投射する武器です。着弾すると爆発し、目標に命中しなくてもダメージが与えられます。  


### 擲弾砲 / Grenade Cannon
  
歩兵用の榴弾発射武器です。着弾するか、信管で起爆し、目標に命中しなくてもダメージが与えられます。  
連射は効かず、弾数も少ないです。  
弾薬を必要とし、弾薬がなくなると射撃できなくなります。  








<h2>コンポジットレーザ / Composite Laser</h2>  
レーザ特性を複数組み合わせ、収束率を高めた高性能レーザ砲です。  
大型レーザより威力が高く、命中率が非常に高く、射程も非常に長いです。  
収束と弾道計算に時間がかかるため、連射ができません。特殊な構造のため、搭載できる兵器が限られてます。  
  


<h2>艦艇用長距離砲 / Long Range Cannon</h2>  
宇宙艦艇用の主砲で、射程と命中率に優れます。  
弾道計算に時間がかかるため、連射ができません。特殊な構造のため、搭載できる兵器が限られてます。  
弾薬を必要とし、弾薬がなくなると射撃できなくなります。  
  


<h2>軌道狙撃砲 / Orbital Sniper Cannon</h2>  
地上から軌道上の艦船、あるいはその逆を狙撃できる対艦、対建造物用の超大型砲です。  
軌道狙撃砲車両や基地に設置したり、降下支援艦に搭載して運用します。  
艦船や建物に対して絶大な効果があります。  
弾薬を必要とし、弾薬がなくなると射撃できなくなります。  
  


<h2>ビームキャノン / Beam Cannon</h2>  
高出力の中性粒子を照射するレーザに並ぶコモンな武器です。  
レーザほどの威力はありませんが、コストが安く、中型以下の砲に使われます。  
低出力用のマイクロビームキャノン、高出力用のブーストビームキャノンがあります。  
携行型ライフルもあります。  
  


<h2>艦艇用副砲 / Sub Cannon</h2>  
宇宙艦艇用の副砲で、炸薬で実体弾を打ち出す兵器です。戦艦の副砲、中型艦艇の主砲に使用されます。  
炸薬は改良され、実体弾を亜光速まで加速させるため、回避しにくく、命中率はそれなりに高いです。  
大気中では砲や炸薬の反動が大きく、砲自体の負担が非常に大きくなり、最悪は爆発する可能性があります。  
弾薬を必要とし、弾薬がなくなると射撃できなくなります。  
  


<h2>フラッシュキャノン / Flash Cannon</h2>  
ビームを発振器内で乱反射させ、拡散照射がおこなえる高性能ビーム砲です。  
ビームキャノンより命中率が飛躍的にあがっていますが、ビーム一発あたりの威力は落ちてしまいます。  
  


<h2>メーザ / Maser</h2>  
レーザを派生させた、磁気レーザといわれるエネルギー兵器です。  
ビームより少し威力が高く、磁力を帯びてるため機器にも影響しますが、射程が短いため小型の砲でしか運用できません。  
低出力用のマイクロメーザキャノン、高出力用のブーストメーザキャノンがあります。  
携行型ライフルもあります。  
  


<h2>フォノンメーザキャノン / Phonon Maser Cannon</h2>  
フォノン（音子）を利用した音響砲の一種です。  
メーザほどの威力ではありませんが、命中率、貫通力が高く、射撃に使うエネルギーが抑えられます。  
携行型ライフルもあります。  
  


<h2>ライオットキャノン / Riot Cannon</h2>  
高電圧の電気のビームを打ち出し、電撃の電圧と衝撃で標的を破壊する武器です。  
真空では電荷が通りにくいため、使用は大気圏内に限定されますが、威力のわりに消費コストは少ないです。  
携行型ライフルもあります。  
  


<h2>野戦砲 / Field Cannon</h2>  
小型艦艇や自走砲用の大型榴弾砲で、炸薬で実体弾（榴弾）を打ち出す兵器です。  
大気中でも使用できるよう炸薬量が調整されています。その代わり、宇宙空間では簡単に回避できるため、使用されることはありません。  
信管により目標近くで爆発するため、命中率が高く、効果範囲が高いです。  
弾薬を必要とし、弾薬がなくなると射撃できなくなります。  
  


<h2>戦車用砲 / Smooth Bore Cannon</h2>  
戦車用の滑空砲で、徹甲弾（重さで装甲を貫通する弾）を扱います。  
戦車装甲に有効な特殊なライフリングと形状の弾を射撃します。戦車以外の兵器には効果が激減します。  
重いですが、歩兵用の対戦狙撃銃もあります。  
弾薬を必要とし、弾薬がなくなると射撃できなくなります。  
  




<h2>スナイパーライフル / Beam Sniper Rifle</h2>  
歩兵用の対人狙撃銃です。長射程をビームで狙撃することができます。  
  


<h2>対人狙撃銃 / Beam Sniper Rifle</h2>  
歩兵用の対人狙撃銃です。長射程を徹甲弾で狙撃することができます。  
弾薬を必要とし、弾薬がなくなると射撃できなくなります。  
  


### [WWCN：魔導砲 / Wizard Cannon](wizard/readme.md)  
  
魔導エネルギーの塊や光線を発射する大砲です。  
変換元の魔導エネルギーにより、炎や氷など、自在に変化します。  
シールドを貫通し、厚い装甲への貫通力も高いです。ただし、魔導シールドや魔導装甲では減衰します。  
大型のため魔導兵器では運用できず、魔導戦艦でしか運用できません。  








## AADL-eSAA：小型ディフューズレーザ
**[Small Diffuse Laser]**  
レーザを拡散照射するレーザ砲です。命中率が高いですが、搭載スペースと重量を食います。  
コストが高く、市場には滅多に出回ってません。  

## AAPL-eSAA：小型パルスレーザ
**[Small Pulsed Laser]**  
短い周期で連続発射できるレーザ砲です。低出力ですが、命中率が高いです。  
製造コストが高く市場にはあまり出回っていません。  





***
[[トップへ戻る]](/readme.md)　/
[[装備品仕様]](/equip/readme.md)  
  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= [https://github.com/korei-xlix/](https://github.com/korei-xlix/)  
::Web= [https://website.koreis-labo.com/](https://website.koreis-labo.com/)  
::X= [https://twitter.com/korei_xlix](https://twitter.com/korei_xlix)  
