# Galaxy Fleet
**～ゲーム仕様～**


# このドキュメントについて <a name="aHowto"></a>
このドキュメント群ではブラウザで動作する艦隊ストラテジゲーム「Galaxy Fleet」の設計仕様です。  
メタいネタバレを含みますので、プレイヤーの参照はおすすめしません。  
  
なお、現バージョンは要求仕様まとめ段階のものであり、今後予告なく改版されます。  


# 目次 <a name="aMokuji"></a>
* [readme.md](/readme.md)
	* [オープニング](#aOpenning)
	* [ゲームストーリー](#aGameStory)
	* [システム概要](#aSystemOverview)
	* [ゲーム概要](#aGameOverview)
	* [免責事項](#aDisclaimer)
	* [情報セキュリティポリシー](#aSequrity)

	* [本リポジトリの規約](#aRules)
	* [謝辞](#aAcknowledgment)

* ゲーム仕様
	* [画面仕様]
	* [ユーザ仕様仕様](/rules/user.md)
	* [戦略パート仕様](/rules/strategypart.md)
	* [戦術パート仕様](/rules/tacticalpart.md)
	* [戦闘パート仕様](/rules/battlepart.md)
	* [イベント仕様](/rules/ivent.md)
	* [データ仕様](/rules/data.md)

* データベース
	* [兵器仕様](/unit/unit.md)
	* [装備品仕様](/equip/equip.md)
	* [特殊機能仕様](/data/skill.md)

* シナリオ 
	* [任務](/senario/mission.md)
	* [人員](/senario/crew.md)
	* [世界観](/senario/world.md)
	* [用語集](/senario/term.md)





# オープニング <a name="aOpenning"></a>
「Galaxy Fleet」へようこそ！あなたがこの基地へ配属されるのを心待ちにしておりました！  
あなたにはここで宇宙戦闘艦「戦列艦」の艦隊を指揮していただきます。  
資源を巡る覇権争いで混迷する宇宙の鎮圧をするため我々を...我々を指揮してください！！！  
  
司令官！自軍を有利にするため戦列艦を入手してください！  
戦列艦は民間から徴発したり、手持ちの資材を消費して建造したり、レンタルで借用するなど様々な方法で入手できます。入手した戦列艦を艦隊に編成してください。戦列艦には駆逐艦などの小型艦船から、 戦艦や航空母艦など大型の艦船、 電子戦装備や探知装置で艦隊を防御する特殊な艦船などが用意されています。また、艦載戦闘機や、揚陸戦用の小型兵器、人型の機動歩兵も用意されており、それらを自由に編成できます。  
  
司令官！編成した艦隊で我々はいつでも出撃できます！  
艦隊や基地をさらに大きくしたり、維持するにはやはり「資源」が必要です。資源は戦闘地域の先にある採掘地域で採掘をおこなったりして得ることができます。まず艦隊を出撃させ、戦闘地域のボスを撃破し、制圧する必要があります。やー腕が鳴りますね司令官！さらに艦隊が大きくなれば輸送専用の部隊を編成したり、地上部隊が編成できるようになれば泊地化もでき、より効率よく資材の採掘ができるようになりますよ。  
  
司令官！...申し訳ありません。さきほどの戦闘で数隻撃沈（リタイヤ）しました...！  
しかし安心してください。艦のAIはリセットされるので戦闘経験値は消失してしまいますが、艦そのものは喪失（ロスト）しません。ただ、別途サルベージ専用の曳航艦を手配する必要がありますが... それに修復するにも資源が必要です。なので、できるだけ撃沈される事態は避けたほうがよいです。  
  
司令官！総司令部から指令が発令されました！  
総司令部からの指令には、侵攻部隊の排除、VIPの護衛任務、輸送隊による特定資源の輸送任務など様々あります。これらを編成した艦隊を効率よく動かして達成すれば、物資の支給などが受けられますよ。え、勝つためなんだから最初からよこせ？...あの、それはメタすぎる話ですよ、司令官...（小声）  
  
あ、司令官！ちゃっちゃとゲームをはじめてください！  





# ゲームストーリー <a name="aGameStory"></a>
ゲームはとある時代のとある宇宙のとある銀河を中心が舞台  
  
既知宇宙全域を巻き込んだ大大戦（ラグナロク）から数世紀が経った  
  
戦争の技術発展で超技術革新がおこったあと　
宇宙開拓ラッシュが数百年も続きようやく落ち着きをみせた  
  
各国が国境の主張や資源の主張でぶつかようになると  
自然小競り合いから小さな武力衝突、民衆暴動がおこるようになった  
  
各国の話し合いがおこなわれた結果  戦闘の仲裁や国境監視をおこなう特別組織が置かれた  
  
各国間  地域でおこる紛争が厳しく統制され  
戦闘がおこったとしても被害が抑えされるよう武装の規格  戦闘のルールで制限され  
AI可もみ  大型の兵器や要塞もほぼ自動化されていった結果  
  
戦争がおきても戦場での兵士の死亡はすくなくなり  民間への人死にはでないようになってきた  
  
やがて戦争が外交の手段やビジネスとなっていった  
  
しかし...  
  
兵器を効率よく運用するためには  まだまだ人の指揮統制は必要不可欠だった  
  
機械化された戦場であっても  人は人との争いは避けられない  
...これは人の業か...？  
  
そして...  
  
ここ、とある基地にも司令官として着任した人物がいる...  





# システム概要 <a name="aSystemOverview"></a>
「Galaxy Fleet」はブラウザで動作する艦隊ストラテジゲームです。  
ブラウザ部はHTML、Javascript、CSSで記述し、nginxなどwebサーバアプリで出力の補助をおこないます。ゲームの内部データ、セーブデータの加工、出力はメンテしやすいように別途処理用のサーバ（Linux系）を用意します。そちらのソースはPythonで記述し、実行の補助としてuwsgiを使用します。すべてSSL通信に対応します。なお、レンタルサーバによってはゲーム利用を禁止している会社さんもあるので、処理サーバでの処理はゲームの基礎データの格納と出力のみを負荷がかからない範囲でおこなうようにします。ゲームの実処理や判定はブラウザでおこなうようにします。  
全体としてWindows 10のローカル環境でも実行可能なようにします。（開発は諸事情でWindows 10上で行います）  

## システム要件（最低限）
  
| 項目 | 条件 | 備考 |
----|----|----
| OS         | Windows10  |    |
| python     | python3    |    |
| Webサーバ  | nginx      |    |
| DBサーバ   | PostgreSQL       |    |
| python実行 | uWsgi            | web→python実行アプリ            |
| 疑似サーバ | cygwin           | uwsgiのインストール環境+実行環境 |
| エンコード | utf-8            |    |
| その他     | githubアカウント |    |





# ゲーム概要 <a name="aGameOverview"></a>
プレイヤーはとある基地の司令官に着任します。  
  
主な任務は周辺の偵察や、敵対勢力の鎮静化（名目）です。それには基地戦力が必要になります。  
総司令部からは物資などが支給されますが、その量は微々たるものです。  
よって資源調達も自力で賄うしかありません。  
最初は簡単なクエストをこなして資源を備蓄しつつ、小規模な遠征艦隊を編成しましょう。  
  
## 各パート
**[Part]**  
ゲームは戦略パート、戦術パート、戦闘パートの３つのパートを繰り返して進捗していきます。  
  
* **戦略パート**  
  **[Strategy Part]**  
  資材の調達、艦隊の編成、艦船や武器の調達を行うなどをする準備パートです。  
	* コマンドはメイン画面から選択します。  
	* 「出撃」を選択すると戦術パートに移行します。  
	* 戦術パートで得た、戦闘で鹵獲した艦船やアイテムは再利用できます。処置を決定してください。  
	* 戦闘で損傷した艦船の修理や補給をする必要もあります。  

* **戦術パート**  
  **[Tactical Part]**  
  出撃させた艦隊を駒のようにマップ上を侵攻させていきます。マップを進んでいくと様々なイベントが発生します。  
	* 新しく資源採掘地を発見した場合、採掘ができる艦船を持ち込むと採掘ができます。  
	* 敵部隊と会敵すると戦闘パートに移行します。  
	* 敵の泊地まで進めたら、陸戦戦隊を降下させてください。  
	* 泊地に降下している陸戦隊がいる、基地があれば行動できます。  
	* 条件を達成するか、撤退すると、戦略パートに戻ります。  
	* 敵部隊の指揮官機を撃破すると、敵は撤退しはじめます。鹵獲のチャンスです。  

* **戦闘パート**  
  **[Combat Part]**  
  戦術パートで敵部隊と会敵すると戦闘パートに移行します。  
	* 戦闘は基本的に自動で進みますが、指示を出すこともできます。  
	* 艦載機の発進や、特殊な武器の使用、弾薬の切り替えは司令官で指示を出してください。  
	* 勝敗がつくと戦術パートに戻ります。  



## マップ <a name="aMap"></a>



## 基本用語の定義 <a name="aBasicTerms"></a>
**[Definition of basic terms]**  
「艦隊」もしくは「戦隊」は、マップを攻略する、敵から「司令部」や「基地」を防衛するための駒です。  
  
司令部はプレイヤーの本拠点です。新規に艦隊を編成したり、兵器の製造をおこなったり、機能の全てが揃ってます。  
基地はローカルマップを攻略する橋頭堡となる仮拠点です。主に陸戦隊が活動する拠点となります。工作機能のある兵器があれば、基地を拡張することもできます。  
  
艦隊もしくは戦隊は、単体もしくは複数の「兵器」を組み合わせて編成します。  
兵器は、軍事的な手段を保有する艦船や航空機、歩兵の総称です。後述しますが、兵器は更に兵器種類、兵器分類に細かく分けられます。  
主に艦艇は艦隊に、艦船以外の兵器は戦隊に編成できます。兵器の種類によって決まってます。  
軍事的能力を保有しない民間の艦船なども、マップに表示する際は便宜上兵器として取り扱います。  
  
各兵器には、「装備」として、火器類、支援効果を及ぼす装備品が装備できます。  
兵器や装備は、イベント攻略の報酬や、敵の撃破や鹵獲、「資材」を使って生産したり、民間の会社や店から調達することができます。  
  
* **司令部**  
  **[Head Quarters]**  
  プレイヤーの本拠点です。機能の全てが揃ってます。  

* **司令官**  
  **[Commander]**  
  プレイヤーのことです。  

* **総司令部**  
  **[General Headquarters]**  
  GHQ。運営（わたし）のことです1。  

* **基地**  
  **[Base]**  
  ローカルマップの橋頭堡となる仮拠点です。  

* **艦隊**  
  **[Fleet]**  
  複数の艦船を組み合わせた駒です。エリアマップを移動できます。  

* **戦隊**  
  **[Squadron]**  
  複数の機動兵器、陸戦兵器、防衛兵器を組み合わせた駒です。エリアマップ、ローカルマップを移動できます。  
  兵器種類の戦隊ごとに更に呼称が変わります。  
  
  * **空戦隊**  
    **[Air Squadron]**  
    航空機で編成された戦隊です。ローカルマップのみで運用できる局地航空機も含まれます。  

  * **戦車隊**  
    **[Land Squadron]**  
    戦車で編成された戦隊です。ローカルマップでしか活動できません。  

  * **歩兵隊**  
    **[Solder Squadron]**  
    歩兵で編成された戦隊です。ローカルマップのみで運用できる局地歩兵も含まれます。  

  * **防衛隊**  
    **[Defender Squadron]**  
    防衛兵器、浮遊兵器などです。  

  * **陸戦隊**  
    **[Land Squadron]**  
    ローカルマップでしか活動できない、戦車隊、歩兵隊の総称です。  

* **兵器**  
  **[Unit]**  
  軍事的な手段を保有する艦船、機動兵器、陸戦兵器、防衛用兵器の総称です。複数を組み合わせて艦隊もしくは戦隊を編成します。  
  搭載能力があれば、その能力に応じて他の兵器を搭載することもできます。  
  イベント攻略の報酬や、敵の撃破や鹵獲、資材を使って生産したり、民間の会社や店から調達することができます。  
  なお、軍事的能力を保有しない民間の艦船なども、マップに表示する際は便宜上兵器として取り扱います。  
  更に兵器種類、兵器分類に細かく分けられます。  

* **艦船**  
  **[Ships]**  
  民間、軍事利用をひっくるめたこの時代の船、宇宙船型の兵器です。宇宙空間を航行する能力を有します。  

* **戦闘艦**  
  **[Combatant Ships]**  
  艦船のうち軍事利用を目的とした船です。  

* **機動兵器**  
  **[   ]**  
  航空機や装載艇、飛行可能な歩兵の総称です。  
  中型以上の戦列艦や、母艦タイプの戦列艦に搭載されます。  

* **陸戦兵器**  
  **[   ]**  
  陸戦用の航空機、歩兵、戦車の総称です。  
  宇宙空間を飛ぶ能力はなく、ローカルマップでしか運用できません。輸送機や輸送艦で輸送する必要があります。  

* **航空機**  
  **[Airplane]**  
  翼とエンジンで飛行する小型～大型の兵器です。艦船よりも機動性、コストに優れます。主に母艦型の艦船に収納したり、基地に配備して運用されます。  

* **歩兵**  
  **[Soldiers]**  
  ロボット型の機械人形です。中にパイロットが搭乗して操縦します。航空機より頑丈で、多くの装備が搭載できますが、行動範囲は狭いです。  
  大きく宇宙用の機動歩兵、陸地用の陸戦歩兵があります。民間のロボット歩兵は、民間機として扱われます。（もちろん非武装です）  
  揚陸戦や拠点制圧、白兵戦で使用され、宇宙戦用の兵器が運用できない地上や要塞内部で活躍します。  

* **防衛兵器**  
  **[   ]**  
  拠点防御用の固定兵器、超大型の決戦兵器の総称です。  
  プレイヤーが運用するには莫大なコストがかかります。移動するには部品単位に分解して輸送艦で運ぶ必要があります。  

* **戦闘兵器**  
  **[Combatant Units]**  
  軍事利用を目的とした兵器のうち艦船以外の機動兵器、陸戦兵器、防衛兵器などの兵器の総称です。  

* **民間船、民間機**  
  **[Civil Ships / Civil Crafts]**  
  非武装の民間の船、民間の航空機や小型艇、人型の作業機械をひっくるめて言います。  
  民間船、民間機を攻撃するのは条約で厳しく禁止されています。また、軍属の艦船は民間船、民間機は優先的に保護、救護する義務があります。  

* **装備**  
  **[Equipment]**  
  兵器に搭載することができる火器類、装備することで支援効果を及ぼす物品、消費することで効果を及ぼす物品、弾薬などです。  
  イベント攻略の報酬や、敵の撃破や鹵獲、資材を使って生産したり、民間の会社や店から調達することができます。  
  更に装備種類、装備分類に細かく分けられます。  

* **資材**  
  **[Material]**  
  基地の能力を維持したり、兵器や装備の生産、民間の会社や店との取引などに消費する物品です。  
  イベント攻略の報酬や、採掘能力のある兵器をマップに派遣して採掘したり、不要な兵器や装備を廃棄することで得られます。  
  また「錬金」をおこなうことで、ひとつの資材を別の資材に変換することもできます。  

* **錬金**  
  **[Alchemy]**  
  ひとつの資材を別の資材に変換することです。司令部の錬金熾烈で実行できます。  

* **船渠（せんきょ）**  
  **[Dock]**  
  艦船の建造や修理に使われるドックです。船渠に入れることを入渠（にゅうきょ）といいます。  

* **施設**  
  **[Facility]**  
  基地や陣地に置く建物のことです。  



## 資材 <a name="aMaterial"></a>
**[Material]**  
資材は兵器の生産や調達、艦隊や基地の活動や生産に使ったりする物資のことです。  
資材は全ての行動に重要です。  
採掘地域で採掘したり、任務報酬で得ることができます。錬金で余った資材を別の資材に変えることもできます。  
  
* **燃料：ねんりょう**  
  **[Fuel]**  
  バイオ燃料や天然ガスなどのエネルギー資材です。兵器や基地の機械を動かす重要な資材です。  

* **鋼材：こうざい**  
  **[Steel]**  
  硬くて頑丈な金属鉱石を加工した板材です。艦船の建造、建築物の基礎、兵器の修理にも使われます。  

* **希金：ききん**  
  **[Minor Metal]**  
  金属鉱石のなかでも通電効率の高い、珍しいレアメタルです。兵器の電気回路の導体や、精密機器部分、武器の制御機構に使われます。  

* **超紡：ちょうぼう**  
  **[Meta Fiber]**  
  技術向上で発展した強化繊維です。小型兵器や武器の基礎、一部の艦船や建築物の素材にも使われます。  

* **励石：れいせき**  
  **[Excited Stone]**  
  エネルギーの伝達効率が高い金属素材です。武器の発振器、錬金で弾薬に加工したりで使用されます。  

* **輝石：きせき**  
  **[Glitter Stone]**  
  主に小型兵器のコアに使われる触媒石です。航空機、戦車、歩兵の生産に使われます。  

* **核石：かくせき**  
  **[Core Stone]**  
  艦船のコアに使われる触媒石です。艦船、装載艇、防衛兵器の生産に使われます。  

* **時石：ときせき**  
  **[Time Stone]**  
  資材の錬成を活性化させる未知の触媒石です。建造や生産の効率や、速度をあげる不思議なチカラがあります。  

* **弾薬：だんやく**  
  **[Ammunition]**  
  爆発度の高い火薬を加工した昔ながらの弾です。弾薬を必須とする実体弾武器で消費されます。  

* **資金：しきん**  
  **[Capital]**  
  金です。大大戦前の時代から経済的な価値が高く、現在でも物品との交換で使えます。  

* **食料：しょくりょう**  
  **[Food]**  
  メシです。人員の活動に欠かすことができません。かさばったり保存の条件が厳しく、輸送や保管に難があります。  

* **屑石：くずいし**  
  **[Scrap Stone]**  
  そのままでは何の価値もないただの金属鉱石ですが、錬金で他の資材に加工できる、不思議な石です。  





# 免責事項 <a name="aDisclaimer"></a>
先ず、当ゲームを公開するにあたっては料金を取るつもりはありません。よってわたしと遊んでいただくユーザさんの立場は等価とみなしております。
よって、あなた方の呼称については"ユーザさん"とややフレンドリーに呼ばせていただきますね。
これに同意いただけない場合、当ゲームを遊んでいただくことはできません。
また、本免責事項、次項の運用ポリシー、サイト規約に準拠いただけないユーザさんは、当ゲームを遊んでいただくことはできません。
よろしくなー。





# 情報セキュリティポリシー <a name="aSequrity"></a>
* ゲーム開始時に登録するユーザID、ユーザ名、パスワード、ゲームを進めた結果データ（セーブデータ）については全てローカル管理となっています。
当方サーバに送信されることはありません。  
* トラヒック情報、フィードバック情報については、一部ご協力いただけるユーザさんに送信していただきます。
こちらの手順、送信されるデータフォーマットについては、まとめ次第公開します。（※将来実装する予定です）
* データの責任については以下免責事項、サイト規約に準拠します。
* なお、上記は仕様変更により将来変更される可能性があります。  
  
正直いうと、情報漏らした時に社会的責任を取らされることになるので、なるたけ情報収集なんかやりたくないよね...  





# 本リポジトリの規約 <a name="aRules"></a>
* 素材の改造、流用、配布について。  
  このリポジトリ配下のソースの改造、改造物の配布、クローンは禁止とします。  
  が、フリーウェア規約には準拠します。  
* 著作権について。
  * 著作権は放棄しません。
  * 別に著作権表記のある素材の利用については、各自で許諾を取得ください。  
    当方では責任を負いません。  
* 免責事項について。
  * 当ソースを使用したことによる不具合、損害について当方は責任を持ちません。  
    全て自己責任でお願いします。  
  * Web上やSNS上、オンライン上で発生した、わたしが関知していないトラブル、損害については、  
    一切責任を負いません。各自でご対応をお願いします。  
* 当ソースの仕様、不具合についての質問は受け付けません。自己解析、自己対応でお願いします。  
* このリポジトリに含まれるファイル構成を変えたり、消したりしないでください。誤動作の原因となります。  
* その他、ご意見、ご要望については、開発者ホームページを参照ください。  





# 謝辞 <a name="aAcknowledgment"></a>
**※敬称略**  
* [風と樹と空とフリー素材](http://kaze-sora.com)  
  壁紙(星空)
* [オニコス(株)](https://www.onicos.co.jp/)  
  暗号化スクリプト





***
::Project= Galaxy Fleet Document  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
