# Galaxy Fleet：装備品仕様：メインコンピュータ

## Galaxy Fleet：Equip Specifications：Main Computer

## このドキュメントについて / About this document

**★このドキュメントの改造、流用、配布、クローンは禁止です★**  
    **Modification, diversion, distribution, and cloning of this document are prohibited**  
  
このドキュメントは「Galaxy Fleet」の装備品のうち、メインコンピュータの定義を記載するものです。  
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。  





## 目次 / Table of contents

* [readme.md](/readme.md)

* [装備品仕様](/equip/readme.md)
  * [装備種類](/strategypart/readme.md#装備種類--equip-kind)
  * [装備分類](/equip/readme.md#装備分類--equip-class)

* [装備分類：メインコンピュータ](/equip/readme.md#fsmcメインコンピュータ--main-computer)

* 装備品標準仕様
  * [BSDS-STD：駆逐艦](#aDestroyer)
  





## BSDS-STD：駆逐艦 / Destroyer

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  









# FSMC：メインコンピュータ <a name="aMainComputer"></a>
電子機器の制御や情報統制、戦術分析などをおこなうコンピュータなどの電子装置で、電子性能に影響する構造です。  

### 安いコンピュータ　[Cheap Computer]
ジャンク品などを修理して売られている安いコンピュータです。  
生産コストが安く、やや軽く、兵器の修理コストが10％減りますが、性能がかなり低いです。  


### 標準コンピュータ　[Standard Computer]
一般的に売られている標準的なコンピュータです。  
性能も標準的で特徴はありません。  


### 軽量コンピュータ　[Lightweight Computer]
軽量、コンパクト化されたコンピュータです。  
生産コストが安く、最軽量ですが、性能は標準より僅かに落ちます。  


### 極端なコンピュータ　[Extreme Computer]
演算速度を極端に調整されたコンピュータです。  
性能は標準の倍ありますが、装填力、集積力、伝達力が20％減ります。  


### 効率的なコンピュータ　[Efficient Computer]
効率的に演算ができるよう調整された高品質なコンピュータです。  
標準のものよりやや性能が高いですが、重いです。  


### 試作コンピュータ　[Prototype Computer]
試作品として作られた、もしくは改造され、テスト段階のコンピュータです。  
高性能ですが、やや重いです。修理コストも10％増えます。  


### 最高級コンピュータ　[Highgrade Computer]
市場に売られているなかで最高級なコンピュータです。  
非常に高性能ですが、生産コストが高く、かなり重いです。修理コストも30％増えます。  


### 精神コンピュータ　[Spirit Computer]
パイロットの精神を直接コンピューターとリンクさせるサイケリックなコンピューターです。  
高性能で、重量が小さいですが、生産コストがやや高く、修理コストが10％増えます。  
パイロットが疲労すると、疲労してる間、機動力、加速力、反応力が50％減ります。  


### 人格コンピュータ　[Personality Computer]
コンピュータ自体に自我、学習機能があり、制御を自律でやってくれる高性能コンピュータです。  
人間同様、学習から人格を形成し、性格が生まれます。
最初は標準性能ですが、経験を蓄積することで性能が上昇します。生産コストがかなり高く、重いです。  
搭載兵器が大破すると、性格や経験がリセットされてしまいます。  


### 生体コンピュータ　[Biological Computer]
人工的に作られた脳細胞をもとに作られたバイオコンピュータです。  
性能や人格はベースになった脳に左右されますが、経験を蓄積することで性能が上昇します。  
重量がやや小さいですが、稼働には食料が必要で、空腹の間、電子性能系ステータスが50％減ります。
食料を積む都合で搭載スペースもその分減ります。  
別の兵器に転用できますが、その際再度学習させる必要があるかもしれません。（脳の経験によります）  


### 高次元コンピュータ　[High-Dimensional Computer]
高次元のロジックで演算処理を行う次世代のコンピュータです。  
性能としては弱点と言えるものはありません。  
性能は高く、さらに装填力、集積力、伝達力が20％増えます。  
ただし、搭載スペースをかなり食い、生産コストが高く、修理コストも倍になります。  


### アンオブタナブルコンピュータ　[Unobtainable Computer]
魔導兵器が装備する未知のコンピュータで、魔導エネルギーで動作します。  
標準よりやや高性能で、軽量ですが、生産コストが高く、修理コストが10％増えます。  
このコンピュータは魔導兵器にしか装備できません。  



## メインコンピュータの一覧

|パーツ名  |EL：電子性能  |CWT：重量 |CPC：コスト |説明  |
|:--|:--|:--|:--|:--|
|安いコンピュータ              |10 | 8 |希土: 6、青片: 4  |低コスト。やや軽量。修理コスト減。性能低い。  |
|標準コンピュータ              |20 |16 |希土:20、青片:10  |標準性能。  |
|軽量コンピュータ              |14 | 5 |希土:10、青片:20  |低コスト、最軽量。性能低め。  |
|極端なコンピュータ            |60 |20 |希土:40、青片:30  |高性能。動力系減。  |
|効率的なコンピュータ          |32 |32 |希土:30、青片:10、黒晶:10  |良性能。重い。  |
|試作コンピュータ              |40 |24 |希土:30、青片:30  |高性能。やや重い。修理コスト増。  |
|最高級コンピュータ            |50 |48 |希土:70、青片:30、黒晶:40  |最高性能。高コスト。重量大。修理コスト増。  |
|精神コンピュータ              |42 |12 |希土:40、青片:30  |高性能、やや軽量。生産コストやや高、修理コスト増。疲労ペナあり。  |
|人格コンピュータ              |20 |26 |希土:50、青片:30  +コアチップ   |学習型。生産コスト大、重い。  |
|生体コンピュータ              |20 | 9 |希土:40、黒晶:30 +脳みそ  |学習型。やや軽量。空腹ペナあり。  |
|高次元コンピュータ            |46 |22 |希土:60、青片:30、黒晶:60  |高性能。動力系増。生産コスト大、修理コスト倍。  |
|アンオブタナブルコンピュータ  |28 |10 |希土:30、青片:10、柴缶:30  |魔導兵器用。  |



## コアチップ・脳みその一覧

|パーツ名  |CPC:コスト  |説明  |
|:--|:--|:--|
|コアチップ  |繊維:20、希土:20、青片:10、輝石:1、黒晶:50  |人格コンピュータに使うコアチップです。   |
|脳みそ      |繊維:50、希土:80、輝石:1、黒晶:5            |生体コンピュータに使う脳みそです。   |










***
[[トップへ戻る]](/readme.md)　/
[[装備品仕様]](/equip/readme.md)  
  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= [https://github.com/korei-xlix/](https://github.com/korei-xlix/)  
::Web= [https://website.koreis-labo.com/](https://website.koreis-labo.com/)  
::X= [https://twitter.com/korei_xlix](https://twitter.com/korei_xlix)  
