# Galaxy Fleet
  
<h1>～～装備品仕様～ :: エンジン～</h1>  
<h2>～Equip Specifications～ :: Engine</h2>  
  

**★このドキュメントの改造、流用、配布、クローンは禁止です★**  
    **Modification, diversion, distribution, and cloning of this document are prohibited**  
  

<h1 id="aHowto">このドキュメントについて / About this document</h1>  
このドキュメントは「Galaxy Fleet」の装備品のうち、エンジンの定義を記載するものです。  
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。  
  





<h1 id="aMokuji">目次 / Table of contents</h1>  

* [readme.md](/readme.md)
  * [装備品仕様](/equip/readme.md)
  * [装備種類](/strategypart/readme.md#aEquipKind)
  * [装備分類](/equip/readme.md#aEquipClass)

  * [装備分類：エンジン](/equip/readme.md#aEngine)

* 装備品標準仕様
  * [BSDS-STD：駆逐艦](#aDestroyer)
  





<h1 id="aDestroyer">BSDS-STD：駆逐艦 / Destroyer</h1>  
  [目次へ戻る](#aMokuji)  
  





# FSEG：エンジン <a name="aEngine"></a>
エネルギーを自己生成し、兵器が活動するための力を生み出す装置で、動力性能に影響する構造です。  

### 安いエンジン　[Cheap Engine]
ジャンク品などを修理して売られている安いエンジンです。  
生産コストが安く、兵器の修理コストが30％減りますが、性能がかなり低いです。  


### 標準エンジン　[Standard Engine]
一般的に売られている標準的なエンジンです。  
性能も標準的で特徴はありません。  


### 軽量エンジン　[Lightweight Engine]
軽量、コンパクト化されたエンジンです。  
生産コストと搭載スペースが低いですが、性能は標準より僅かに落ちます。  


### 極端なエンジン　[Extreme Engine]
出力を極端に調整されたエンジンです。  
性能は標準の倍ありますが、エネルギー兵器の消費が30％増加します。  


### 効率的なエンジン　[Efficient Engine]
効率的に出力が出せるよう調整された高品質なエンジンです。  
標準のものよりやや性能が高いですが、搭載スペースを食います。  


### 試作エンジン　[Prototype Engine]
試作品として作られた、もしくは改造され、テスト段階のエンジンです。  
高性能ですが、搭載スペースをやや食います。修理コストも10％増えます。  


### 最高級エンジン　[Highgrade Engine]
市場に売られているなかで最高級なエンジンです。  
非常に高性能ですが、生産コストが高く、搭載スペースをかなり食います。修理コストも30％増えます。  


### 再利用式エンジン　[Reusable Engine]
スクラップやゴミを燃料リサイクルして利用できるエコロジカルなエンジンです。  
通常の燃料エンジンとリサイクルエンジンのハイブリッドになっており、リサイクル品がない場合は通常の燃料エンジンでも稼働できます。  
性能は標準で、リサイクルエンジン使用時は一切のエネルギー消費がありません。  
非常に搭載スペースを食い、更にリサイクル品の搭載スペースを食います。  


### 核融合エンジン　[Fusion Engine]
星間移動用に新技術でリチューンされた新型の核融合エンジンです。戦闘向きではありません。  
性能は標準で、核融合で動作するため一切のエネルギーの消費はなく、航続力が倍になります。  
ただし、生産コストが高く、搭載スペースをやや食います。また、機動力、加速力、反応力が30％減ります。  


### 反物質エンジン　[Antimatter Engine]
燃料のかわりに反物質で稼働するエンジンです。  
性能は標準よりよく、反物質で稼働するため、一切のエネルギーの消費はありません。  
ただし、生産コストが高く、搭載スペースをやや食い、修理コストが10％増えます。また反物質の搭載スペースを食います。  
反物質がなくても稼働できますが、反物質がない間は動力系性能が半減します。  


### 相転移エンジン　[phase transition Engine]
相転移炉を用いた画期的なエンジンです。  
最高級エンジンを上回る性能な上、相転移で動作するため一切のエネルギーを消費しません。
またエンジンにリープ機能があり、相転移兵器が利用できます（搭載や使用は条約で制限されます）。   
生産コストが非常に高く、修理コストが倍になります。  


### アンオブタナブルエンジン　[Unobtainable Engine]
魔導兵器が装備する未知のエンジンで、魔導エネルギーで動作します。  
標準よりやや高性能で、搭載スペースが小さいですが、生産コストが高く、修理コストが10％増えます。  
このエンジンは魔導兵器にしか装備できません。  



## エンジンの一覧

|パーツ名  |PW：動力性能  |CCP：容量 |CPC：コスト |説明  |
|:--|:--|:--|:--|:--|
|安いエンジン              |10 | 2 |鋼材:10、繊維: 4  |低コスト。修理コスト低。性能低い。  |
|標準エンジン              |20 | 8 |鋼材:16、繊維: 8  |標準性能。  |
|軽量エンジン              |14 | 5 |鋼材:10、繊維:16  |低コスト、省スペース。性能低め。  |
|極端なエンジン            |60 |10 |鋼材:40、繊維:10  |性能倍。エネルギー兵器消費増。  |
|効率的なエンジン          |32 |16 |鋼材:30、繊維:20、希土:10  |良性能。スペース食い。  |
|試作エンジン              |40 |12 |鋼材:40、繊維:30、希土:30  |高性能。スペースやや食い。修理コスト増。  |
|最高級エンジン            |50 |24 |鋼材:80、繊維:20、希土:30  |最高性能。高コスト。スペース大食い。修理コスト増。  |
|再利用式エンジン          |20 |22 |鋼材:20、繊維:10、希土:10  |ハイブリッド。スペース大食い。追加スペース食い。  |
|核融合エンジン            |20 |12 |鋼材:50、繊維:30、希土:50 +核融合炉  |燃料不要。。生産コスト高い、スペースやや食い、機動系減少。  |
|反物質エンジン            |34 |14 |鋼材:30、繊維:20、希土:20 +反物質炉  |ハイブリッド。スペースやや食い。修理コスト増。追加スペース食い。  |
|相転移エンジン            |80 |10 |鋼材:90、繊維:60、希土:90 +相転移炉  |究極性能、燃料不要。リープ付き。生産コスト非常、修理コスト大増。  |
|アンオブタナブルエンジン  |28 | 9 |鋼材:30、繊維:10、柴缶:30  |魔導兵器用。  |



## 炉の一覧

|パーツ名  |CPC:コスト  |説明  |
|:--|:--|:--|
|核融合炉  |鋼材:100、繊維:50、希土:30、輝石:3、黒晶:50             |核融合エンジンに使う動力炉です。   |
|反物質炉  |鋼材:300、繊維:50、希土:150、輝石:4、黒晶:150           |反物質エンジンに使う動力炉です。   |
|相転移炉  |鋼材:400、繊維:100、希土:100、輝石:8、黒晶:100、核石:1  |相転移エンジンに使う動力炉です。   |






***
[[トップへ戻る]](/readme.md)　/
[[装備品仕様]](/equip/readme.md)  
  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= [https://github.com/korei-xlix/](https://github.com/korei-xlix/)  
::Web= [https://website.koreis-labo.com/](https://website.koreis-labo.com/)  
::Twitter= [https://twitter.com/korei_xlix](https://twitter.com/korei_xlix)  
