# Galaxy Fleet：装備品仕様：基礎フレーム

## Galaxy Fleet：Equip Specifications：Foundation Frame

## このドキュメントについて / About this document

**★このドキュメントの改造、流用、配布、クローンは禁止です★**  
    **Modification, diversion, distribution, and cloning of this document are prohibited**  
  
このドキュメントは「Galaxy Fleet」の装備品のうち、基礎フレームの定義を記載するものです。  
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。  





## 目次 / Table of contents

* [readme.md](/readme.md)
  * [装備品仕様](/equip/readme.md)
  * [装備種類](/strategypart/readme.md#aEquipKind)
  * [装備分類](/equip/readme.md#aEquipClass)

  * [装備分類：基礎フレーム](/equip/readme.md#aFoundationFrame)

* 装備品標準仕様
  * [BSDS-STD：駆逐艦](#aDestroyer)





## BSDS-STD：駆逐艦 / Destroyer

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  





# FSFF：基礎フレーム <a name="aFoundationFrame"></a>
外装やフレームなど兵器の装甲や基礎構造で、耐久性能に影響する構造です。  
フレームに使われる素材により、耐久性能、重量、修理コストが変化します。  

## 各基礎素材

### アイアン　[Iron]  
兵器に使われる鋼材で作った素材です。  
一般的に多く使われ、非常に入手しやすいで、頑丈ですが、重たいです。  


### アルミニウム　[Aluminium]  
アルミニウムを高度な技術で加工した合金素材です。  
素材の中では最軽量ですが、耐久性がめちゃ低いです。航空機などに多く使われます。  


### カーボン　[Carbon]  
カーボンを繊維化し板状に加工した強化繊維素材です。  
軽量でステルス性が高く、レーザやビームに対するダメージに強いですが、耐久性が低いです。  


### チタニウム　[Titanium]  
アイアンとアルミニウムの中間くらいの性質をもった素材です。  
耐久性はアイアンより強く軽いですが、レーザやビームのダメージに弱いです。  


### レニウム　[Rhenium]  
かつては砲弾などに使われた超硬い素材です。  
全素材中最大の耐久性を誇ります。爆発耐性がつき、ミサイル、爆弾のダメージを軽減します。  
ただし、非常に重たいです。厚い装甲が求められる戦艦などの建造に使われます。  


### ウォルフラム　[Wolfram]  
耐久性が高く、軽めの素材です。タングステンとも呼ばれます。  
レニウムほどではありませんが、耐久性が高く、爆発耐性がつき、ミサイル、爆弾のダメージ軽減があります。  
ただし、磁性が強くレーダを反射しやすくステルス性が下がります。  


### マグネシウム　[Magnesium]  
耐久性が高く、熱に強い素材です。  
チタニウムより耐久性に優れ、重さはレニウムよりは軽いです。  
レーザやビームには強いですが、ミサイル、爆弾なと爆発のダメージに弱いです。  


### ナノメタル　[Nanometal]  
ナノマシン技術により自己修復機能がある素材です。  
ステルス性が高いですが、耐久性がやや低いです。また修理コストが高いです。  


### バリアメタル　[Barriermetal]  
バリアやフィールドの効率があがる不思議な素材です。  
シールド性能があがりますが、耐久性がやや低く、少し重いです。  


### ハーモナイト　[Harmonite]  
装備した電子装置の効率があがる不思議な素材です。  
レーダを若干吸収しやすく、電子性能の効率があがりますが、耐久性がやや低く、少し重いです。   
電子装備を多く扱う艦船に使われます。  


### アダマンチウム　[Adamantium]  
"壊れない金属"とされる超硬い素材です。  
レニウムより耐久性が低いですが非常に頑丈で、アイアンと同じくらい軽いです。  
市場の流通が少なく、修理コストが高いです。  


### アンオブタニウム　[Unobtainium]  
魔導兵器のフレームに利用されている素材です。耐久性が高く、非常に軽い素材です。  
市場の流通が少なく、修理コストが高いです。  



## 基礎フレームの生産コスト
基礎フレームの生産コストは兵器の修理時にかかるコストです。  
艦船の場合、HP100あたりにかかる個数です。  
戦闘兵器の場合、1機あたりにかかる個数です。  



## 基礎フレームの一覧

|パーツ名  |DR：耐久性能  |CWT：重量 |CPC：コスト |説明  |
|:--|:--|:--|:--|:--|
|アイアン          |20 |16 |鋼材:200  |一般的な材質。重い。   |
|アルミニウム      |10 | 6 |鋼材:250  |最軽量。耐久最弱。   |
|カーボン          |16 |10 |鋼材:160、繊維:240  |軽量。ステルス性。耐熱。耐久低め。   |
|チタニウム        |32 |24 |鋼材:320  |アイアンより強く、重い。弱熱。   |
|レニウム          |60 |40 |鋼材:300  |耐久最強。耐爆。超重い。   |
|ウォルフラム      |48 |32 |鋼材:480  |レニウムより若干低い。耐爆。弱ステルス。   |
|マグネシウム      |40 |28 |鋼材:400  |チタニウムより優れ、レニウムより軽い。耐熱、弱爆。  |
|ナノメタル        |16 |12 |鋼材:240、希土:240  |自己修復機能。耐久性が低く、やや重い。  |
|バリアメタル      |16 |12 |鋼材:240、希土:160  |フィールド発生。耐久性が低く、やや重い。   |
|ハーモナイト      |12 |12 |鋼材:120、希土:320  |電子装備が向上。耐久性が低く、やや重い。  |
|アダマンチウム    |50 |16 |鋼材:750  |レニウムより若干低く、アイアンと同じ重さ。  |
|アンオブタニウム  |28 |10 |鋼材:210、柴缶:210  |魔導兵器用。  |












***
[[トップへ戻る]](/readme.md)　/
[[装備品仕様]](/equip/readme.md)  
  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= [https://github.com/korei-xlix/](https://github.com/korei-xlix/)  
::Web= [https://website.koreis-labo.com/](https://website.koreis-labo.com/)  
::X= [https://twitter.com/korei_xlix](https://twitter.com/korei_xlix)  
