# Galaxy Fleet
  
<h1>～～装備品仕様～ :: スラスタ～</h1>  
<h2>～Equip Specifications～ :: Thruster</h2>  
  

**★このドキュメントの改造、流用、配布、クローンは禁止です★**  
    **Modification, diversion, distribution, and cloning of this document are prohibited**  
  

<h1 id="aHowto">このドキュメントについて / About this document</h1>  
このドキュメントは「Galaxy Fleet」の装備品のうち、スラスタの定義を記載するものです。  
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。  
  





<h1 id="aMokuji">目次 / Table of contents</h1>  

* [readme.md](/readme.md)
  * [装備品仕様](/equip/readme.md)
  * [装備種類](/strategypart/readme.md#aEquipKind)
  * [装備分類](/equip/readme.md#aEquipClass)

  * [装備分類：スラスタ](/equip/readme.md#aThruster)

* 装備品標準仕様
  * [BSDS-STD：駆逐艦](#aDestroyer)
  





<h1 id="aDestroyer">BSDS-STD：駆逐艦 / Destroyer</h1>  
  [目次へ戻る](#aMokuji)  
  







# FSTH：スラスタ <a name="aThruster"></a>
兵器の姿勢制御や加速、推進をおこなう装置で、機動性能に影響する構造です。  

### 安いスラスタ　[Cheap Thruster]
ジャンク品などを修理して売られている安いスラスタです。  
生産コストが安く、兵器の修理コストが30％減りますが、性能がかなり低いです。  


### 標準スラスタ　[Standard Thruster]
一般的に売られている標準的なスラスタです。  
性能も標準的で特徴はありません。  


### 軽量スラスタ　[Lightweight Thruster]
軽量、コンパクト化されたスラスタです。  
生産コストと搭載スペースが低いですが、性能は標準より僅かに落ちます。  


### 極端なスラスタ　[Extreme Thruster]
出力を極端に調整されたスラスタです。  
性能は標準の倍ありますが、移動の燃料の消費が30％増加します。  


### 効率的なスラスタ　[Efficient Thruster]
効率的に出力が出せるよう調整された高品質なスラスタです。  
標準のものよりやや性能が高いですが、搭載スペースを食います。  


### 試作スラスタ　[Prototype Thruster]
試作品として作られた、もしくは改造され、テスト段階のスラスタです。  
高性能ですが、搭載スペースをやや食います。修理コストも10％増えます。  


### 最高級スラスタ　[Highgrade Thruster]
市場に売られているなかで最高級なスラスタです。  
非常に高性能ですが、生産コストが高く、搭載スペースをかなり食います。修理コストも30％増えます。  


### ステルススラスタ　[Stealth Thruster]
ステルス性が高い素材と、推進システムをもった特殊なスラスターです。  
敵の索敵にひっかかりにくくなります。性能は全体的に平凡で、装甲力が20％落ちてしまいます。  


### 次元航行スラスタ　[Dimensional Navigation Thruster]
次元空間に潜航、航行するための潜航艦専用のスラスタです。  
次元潜航、航行ができるようになり、搭載スペースが小さいです。通常空間では遅くなります。  
このスラスタは潜水艦しか装備できません。  


### バサードラムジェット　[Bussard Ramjet]
星間物質を推進力に替えて進む、星間航行用のスラスタです。戦闘向きではありません。  
推進エンジンはスラスタについているため、バザードラムジェットで航行する場合は燃料は使いません。  
ただし、性能は標準並みで、バザードラムジェット航行中は機動力、加速力、反応力が30％減ります。  


### 潮汐スラスタ　[Tidal Thruster]
重力波を羽状に展開し姿勢制御に利用した高性能スラスターです。  
性能は高く、さらに機動力、加速力、反応力が20％増えます。  
ただし、搭載スペースをかなり食い、生産コストが高く、修理コストも倍になります。  


### アンオブタナブルスラスタ　[Unobtainable Thruster]
魔導兵器が装備する未知のスラスタで、魔導エネルギーで動作します。  
標準よりやや高性能で、搭載スペースが小さいですが、生産コストが高く、修理コストが10％増えます。  
このスラスタは魔導兵器にしか装備できません。  



## スラスタの一覧

|パーツ名  |MB：機動性能  |CCP：容量 |CPC：コスト |説明  |
|:--|:--|:--|:--|:--|
|安いスラスタ              |10 | 2 |鋼材:10  |低コスト、修理コスト減。性能低い。  |
|標準スラスタ              |20 | 8 |鋼材:30  |標準性能。  |
|軽量スラスタ              |14 | 5 |鋼材:20、繊維:10  |低コスト、低スペース。性能低め。  |
|極端なスラスタ            |60 |10 |鋼材:50  |性能倍。燃料消費増。  |
|効率的なスラスタ          |32 |16 |鋼材:30、希土:30  |良性能。スペース大。  |
|試作スラスタ              |40 |12 |鋼材:40、希土:20  |高性能。スペースやや大。修理コスト増。  |
|最高級スラスタ            |50 |24 |鋼材:70、繊維:20、希土:30  |性能大。高コスト、スペース最大、修理コスト増。  |
|ステルススラスタ          |24 | 7 |鋼材:20、繊維:50  |ステルス性。性能は標準。装甲力減。  |
|次元航行スラスタ          | 8 | 5 |鋼材:20、繊維:10、希土:10  |潜航艦用。スペース小。  |
|バサードラムジェット      |24 |10 |鋼材:40、繊維:10、希土:20  |燃料消費無。性能は標準、機動系性能減。  |
|潮汐スラスタ              |36 |24 |鋼材:90、繊維:40、希土:50  |高性能、機動系性能増。スペース最大、コスト大。  |
|アンオブタナブルスラスタ  |28 | 9 |鋼材:30、繊維:10、柴缶:30  |魔導兵器用。  |










***
[[トップへ戻る]](/readme.md)　/
[[装備品仕様]](/equip/readme.md)  
  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= [https://github.com/korei-xlix/](https://github.com/korei-xlix/)  
::Web= [https://website.koreis-labo.com/](https://website.koreis-labo.com/)  
::Twitter= [https://twitter.com/korei_xlix](https://twitter.com/korei_xlix)  
