# Galaxy Fleet
**～装備品仕様～ :: 防御装備 **  


# 目次 <a name="aMokuji"></a>
* [readme.md](/readme.md)
* [装備品仕様](/equip/readme.md)

* [シールド発生装置](#aShield)
* [ミサイル迎撃装置](#aMissileInterception)
* [雷撃防御装置](#aTorpedoProtection)
* [ダメコンユニット](#aDamageControl)





# DFSH：シールド発生装置 <a id="aShield"></a>
**[Shield Device]**  

安いシールド


標準シールド


高性能シールド


バリア


フィールド


リフレクター


ブランケット


パワーウォール


ビームフェンス


反物質シールド


相転移シールド



* **シールドジェネレータ　[xxx]**  
  SP：シールドポイントを強化する、シールドジェネレータ追加パーツです。  





# DFMI：ミサイル迎撃装置 <a id="aMissileInterception"></a>
**[Missile Interception Device]**  

安い迎撃ミサイルランチャー


標準迎撃ミサイルランチャー


高性能迎撃ミサイルランチャー


安い迎撃ミサイルポッド


標準迎撃ミサイルポッド


高性能迎撃ミサイルポッド



ミサイルリーダー



チャフランチャー



フレアランチャー




# DFTP：雷撃防御装置 <a id="aTorpedoProtection"></a>
**[Torpedo Protection Device]**  

安い防御魚雷ランチャー


標準防御魚雷ランチャー


高性能防御魚雷ランチャー



デコイランチャー


曳航式デコイ装置


次元マスカー装置





# DFDC：ダメコンユニット <a id="aDamageControl"></a>
**[Damage Control Unit]**  

安いダメコンユニット


標準ダメコンユニット


高性能ダメコンユニット


自動修復装置











<a id="iShield"></a>
# DDSH：シールド発生装置
**[Shield Device]**  


## DDSH-gSLD：シールド
**[Shield]**  
エネルギーで船体を守る防御装置です。全周囲を防御できる、シールドのスタンダード装備です。
防御力、持続時間ともバランスがいいです。


## DDSH-gBAR：バリア
**[Barrier]**  
エネルギーで船体を守る防御装置です。船体の一方向だけにシールドを集中させるため防御力が高いです。
しかし、当然シールド外の方向は無防備になります。


## DDSH-gFLD：フィールド
**[Field]**  
エネルギーで船体を守る防御装置です。エネルギーの展開を効率化し、長い間防御が保てます。
しかし、シールドの効果が落ちる分、防御力が薄くなってしまいます。


## DDSH-gREF：リフレクター
**[Reflector]**  
エネルギーで船体を守る防御装置です。全周囲に短時間で強力なシールドを張るため、非常に防御力が高いです。
しかし、短時間で大量のエネルギーを消費するため、持続性が低いです。


## DDSH-gBLA：ブランケット
**[Blanket]**  
エネルギーを阻害する防御盾を射出する防御装置です。
シールドジェネレータ付きのため艦のエネルギーを使う必要はありません。また非常に防御力が高いです。
しかし持続時間が短いです。また、使い捨て式のため使用回数が限られます。




<a id="iMissileInterception"></a>
# DDMI：ミサイル迎撃装置
**[Missile Interception Device]**  


## DDMI-gIMS：迎撃ミサイルランチャー
**[Intercept Missile Launcher]**  
ミサイルを迎撃するミサイルとそのシステム一式です。物理的に迎撃するので有効性が高いです。  
非常に精度が高いですが、高度な演算が必要な大型のユニットを設置するためスペースと重量を食ってしまいます。  
弾薬を必要とするため、弾切れになると発射できなくなります。  
　　必須機能：迎撃


## DDMI-gIMSP：迎撃ミサイルポッド
**[Intercept Missile Pod]**  
ミサイルを迎撃するミサイルとそのシステム一式です。物理的に迎撃するので有効性が高いです。  
小型化されたため重量は減り、機動兵器にも搭載できるようになりましたが、迎撃性能はランチャーより劣ります。  
弾薬を必要とするため、弾切れになると発射できなくなります。  
　　必須機能：迎撃


## DDMI-gMIL：ミサイルリーダー
**[Missile Leader]**  
ミサイルから身を守る防御盾を空中に展開する装備です。  
予め展開した状態でないと効果がありませんが、展開が間に合えば高い確率でミサイルから身を守ることができます。  
使い捨て式です。  



## EWPR-gCHF：チャフランチャー
**[Chaff Luncher]**  
チャフを周囲にばら撒く装置です。ミサイルに影響します。  
減衰装置とは競合しません。  
弾数制限があり、チャフがなくなると使用できません。スペースを食います。  


## EWPR-gFLR：フレアランチャー
**[Flare Luncher]**  
フレアを周囲にばら撒く装置です。ミサイルに影響します。  
減衰装置とは競合しません。  
エネルギーを使用するので無制限に使用できます。  
コストとスペースを食います。  







<a id="iTorpedoProtection"></a>
# DDTP：雷撃防御装置
**[Torpedo Protection Device]**  


## DDTP-gATP：アンチトーピードランチャー
**[Anti Torpedo Launcher]**  
魚雷を迎撃する魚雷です。  
非常に高い精度をもちますが、高度な演算が必要なため電子線能力が高い一部の艦船にしか搭載できません。  
弾薬を必要とするため、弾切れになると発射できなくなります。  


## DDTP-gGIL：ジルネット
**[Gillnet]**  
雷撃から身を守る網を次元空間に展開する装備です。昔の漁師が使った"刺し網"にヒントを得ています。  
予め展開した状態でないと効果がありませんが、雷撃前に展開が間に合えば高い確率で雷撃から身を守ることができます。  
使い捨て式です。  


デコイランチャー
デコイ（魚雷を妨害する欺瞞装置）を次元空間に投下する装置です。潜水艦の索敵性能が向上します。  
電探とは競合しません。  
弾数制限があり、ソノブイがなくなると使用できません。スペースを食います。



曳航式デコイ装置




マスカー






## ダメコンユニット　[xxx]  
DER：復旧力を強化する、ダメージコントロールパーツです。  
DER：復旧力








***
[トップへ戻る](/readme.md) / [装備品仕様](/equip/readme.md)  
  
::Project= Galaxy Fleet Document  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
