# Galaxy Fleet：装備品仕様：魔導装備

## Galaxy Fleet：Equip Specifications：Wizard Equipment

## このドキュメントについて / About this document
  
**★このドキュメントの改造、流用、配布、クローンは禁止です★**  
    **Modification, diversion, distribution, and cloning of this document are prohibited**  
  
このドキュメントは「Galaxy Fleet」の装備品のうち、基礎構造の定義を記載するものです。  
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。  





## 目次 / Table of contents

* [readme.md](/readme.md)

* [装備品仕様](/unit/readme.md)
  * [装備種類](/strategypart/readme.md#装備種類--equip-kind)
  * [装備分類](/equip/readme.md#装備分類--equip-class)

* [装備種類：魔導武器](/equip/readme.md#ww魔導武器--wizard-wepon)
* [装備種類：魔導防具](/equip/readme.md#wa魔導防具--wizard-armor)
* [装備種類：魔導術](/equip/readme.md#ws魔導術--wizard-spell)

* 装備品一覧








## WWCN：魔導砲 / Wizard Cannon

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  



## WWTW：魔導噴進弾 / Wizard Luncher



## WWWP：魔導武器 / Wizard Wepon




## WAAM：魔導装甲 / Wizard Armor



## WAGL：魔導小手 / Wizard Gloves



## WASS：魔導靴 / Wizard Shoes




## WSST：法撃魔術 / Strike Magic




## WSCT：防御魔術 / Counter Magic



## WSHL：回復魔術 / Heal Magic



## WSAU：補助魔術 / Auxiliary Magic



## WSDI：妨害魔術 / Disturbance Magic



### WSSM：召喚魔術 / Summon Magic











### 魔導砲
  
魔導エネルギーの塊や光線を発射する大砲です。  
変換元の魔導エネルギーにより、炎や氷など、自在に変化します。  
シールドを貫通し、厚い装甲への貫通力も高いです。ただし、魔導シールドや魔導装甲では減衰します。  
大型のため魔導兵器では運用できず、魔導戦艦でしか運用できません。  


### 魔導噴進弾
  
魔導エネルギーが込められた誘導弾を発射する武器です。  
弾頭に込められる魔導エネルギーにより、炎や氷など、自在に変化します。  
命中率が非常に高いですが、シールドや装甲では僅かに減衰し、魔導シールドや迎撃魔法で簡単に防げます。  
大型のため魔導兵器では運用できず、魔導戦艦でしか運用できません。  


### 魔導武器
  
魔導エネルギーを帯びた近接武器です。  
非常に高い威力で、厚い装甲を破り、魔導装甲をも貫通できます。  
言うて近接武器なので肉薄しないと使えないのが欠点です。  


### 魔導装甲
  
表面に魔導エネルギーを発し、魔導に対する防御効果や、機体の機能向上効果を及ぼす魔導装備です。  
通常のエネルギー兵器や、エネルギー弾もかなり減衰され、物理的な兵器に対しても僅かに減衰されます。  
また魔導戦艦に装備すると、魔導シールドが展開できるようになります。  


### 魔導小手
  
魔導エネルギーの制御をサポートする魔導防具です。  
法撃魔術の命中補正や、相手の妨害魔術に対する抵抗に効果があります。  


### 魔導靴
  
魔導兵器の推進や機動をサポートする魔導防具です。  
魔導兵器の速度、回避力に補正があります。  


### 法撃魔術  
  
攻撃用の魔導術です。離れた目標に対して魔導エネルギーや魔導弾で攻撃できます。  
通常のシールドを貫通し、魔導装甲にもダメージを与えることができます。  
法撃の効果により、炎、雷など効果が変わります。  


### 防御魔術  
  
防御用の魔導術です。魔導術から防御することができます。  
通常のエネルギー兵器も僅かに減衰されますが、物理的な兵器や近接武器に対しては効果がありません。  


### 回復魔術  
  
回復用の魔導術です。損傷した装甲を魔導エネルギーにより修復することができます。  
回復中は常に術を展開する必要があり、無防備になります。  


### 補助魔術
  
自分、味方支援用の魔術です。魔導エネルギーを使って自分や味方の機能を向上させることができます。  
妨害魔術で効果を妨害したり、無効化することもできます。  


### 妨害魔術
  
敵妨害用の魔術です。魔導エネルギーを使って相手の電子機器を狂わせたり、機能を減衰させたり停止できます。  
魔導兵器に対して有効ですが、抵抗（レジスト）で無効化される場合もあります。  
また補助魔術で術の効果を無効化することもできます。  


### 召喚魔術
  
魔導によりドローンを生成（召喚）することができる魔術です。  
魔導により消費はなく、実質無制限にドローンを召喚できます。ただし、一度に召喚できる数には限りがあり、クールタイムもあります。  





***
[トップへ戻る](/readme.md) / [装備品仕様](/equip/readme.md)  
  
::Project= Galaxy Fleet Document  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
