# Galaxy Fleet
  
<h1>～用語集～ :: 装備</h1>  
<h2>～Terms～ :: Equipments</h2>  
  

**★このドキュメントの改造、流用、配布、クローンは禁止です★**  
    **Modification, diversion, distribution, and cloning of this document are prohibited**  
  

<h1 id="aHowto">このドキュメントについて / About this document</h1>  
このドキュメントは「Galaxy Fleet」で使われる用語のうち、装備について定義を記載するものです。  
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。  
  





<h1 id="aMokuji">目次 / Table of contents</h1>  

* [readme.md](/readme.md)
* [用語集](/term/readme.md)

* [装備共通](#aCommon)

* [武器](#aWepon)
* [防御装備](#aDefend)
  





<h1 id="aCommon">装備共通 / Common</h1>  
  
  [目次へ戻る](#aMokuji)  
  

<h2>火器 / xxxx</h2>  
武器のうち、ビームやミサイルなどエネルギー弾や実体弾を射撃して、目標に当て、損傷や破壊するものを示します。  
実体弾を使う火器は物理火器と称します。武器名は漢字表記とします。  
エネルギー弾を使う火器をエネルギー火器と称します。武器名はカタカナ表記とします。  
  





<h1 id="aWepon">武器 / Wepon</h1>  
  
  [目次へ戻る](#aMokuji)  
  

<h2>レーザ / Laser</h2>  
レーザ光を利用して電磁波を照射する、この時代の主力エネルギー火器です。  
主に戦列艦の主砲として使われます。  
  
> ブルーミング現象を起こすため、大気中では命中率が著しく低下するため、地上では滅多に使われません。  
  


<h2>ビーム / Beam</h2>  
電気的に中性な粒子のビームを発射する、レーザと同様コモンな武器です。  
レーザよりも威力は落ちますが、小型艦や戦闘兵器でも搭載できるくらい小型化が可能です。  
  
> 具体的には水素原子、重水素原子、三重水素原子のビームが用いられる。  
> 電子やイオンなどの電気をもつ粒子は磁力線に巻きつく性質があり、外部から入射した電子やイオンは強い磁場の存在する核融合プラズマ内部には到達できない。  
> ところが、中性粒子の状態で外部から入射するとプラズマ内部に到達できる。内部に到達した中性粒子はプラズマ中の電子やイオンと衝突してこれらを暖める。  
  


<h2>ミサイル / Missile</h2>  
ジェット推進で進み、レーダなどで誘導し敵に突撃する精密誘導兵器です。  
ほぼ光速で飛行するため対空砲では迎撃できず、迎撃用のミサイルで論理演算しないと迎撃できません。  
ロケットよりも命中率が高いですが、装甲の貫通力、威力が若干低くなるのが特徴です。  
弾頭を変えることで効果が変わります。  
  


<h2>ロケット / Rocket</h2>  
慣性またはロケット推進で進み、目標に突撃する徹甲弾や榴弾です。  
物理慣性で飛行するため、迎撃ミサイルでは迎撃できません。  
ミサイルよりも装甲の貫通力、威力が高く、命中率が低くなるのが特徴です。  
弾頭を変えることで効果が変わります。  
  


<h2>マイクロレーザ / Micro Laser</h2>  
レーザ発振器を位相配列式に並べたレーザ砲です。砲角を必要とせず全方位に発射でき、命中率が高いのが特徴です。  
レーザよりも少し威力が落ちます。大気圏内では使えません。  
搭載スペースが大きいため中型艦以上でないと搭載できません。  
  


<h2>ヒドラレーザ / Hydra Laser</h2>  
複数のレーザ発振器を同一方向に並べたレーザ砲です。  
速射性能が高いです。発振器は各々独立しており、やろうと思えば多目標を攻撃することもできます。  
コストが高いです。  
  


<h2>コンポジットレーザ / Composite Laser</h2>  
超長遠距離狙撃用の高出力レーザ砲です。  
位相共役方式で大気中でもブルーミングが発生せず、大気圏の内側、外側関わらず狙撃可能で、軌道砲として用いられます。ただし、発振器は換装式で連射ができません。  
設備が大型化し、特殊な艦船でないと運用できません。  
  
> 位相共役方式で、「捜索」もしくは「誘導」レーザが目標を照射することで、  
> 鏡に似た効果を生み出すため、ブルーミング現象が発生しにくくなってるが設備が大型化する。
  


<h2>メーザ / Maser</h2>  
電磁波の代わりにマイクロ波にのせて荷電粒子を打ち出す武器です。  
指向性、干渉性など周囲影響を受けやすいですが、高出力で照射できるようになったことで影響を最小限にしました。  
  


<h2>ガンマレーザ / Gamma Laser</h2>  
電磁波の代わりにガンマ線を照射する超高出力のレーザ砲です。  
通常のレーザを上回る破壊力をもち、戦艦クラスの艦船の主砲として用いられます。  
大気中ではエネルギーを著しく消費し、威力がでないため使われることはありません。  
ちなみに放射線はフィルターで除去されるため、環境汚染の危険は全くありません。  
  


<h2>フラッシュ / Flash</h2>  
ビームを発振器内で乱反射させ、拡散照射がおこなえるビーム砲です。  
命中率があがっています。大気圏内外問わず使用できます。  
レーザほどの威力はなく、ビームよりコストが高いです。主に歩兵に搭載されます。  
  


<h2>バスター / Buster</h2>  
収束した荷電粒子を打ち出す大出力砲です。大型艦の主砲や要塞主砲として運用されます。  
巨大なエネルギーを必要とし、大型のエンジンを搭載する艦船や要塞でしか運用できません。  
大気圏内では磁場の影響を受けやすいため、使われません。  
  
> 大気圏内では地磁気の影響を受けやすいため使われない。
> 現実設定では宇宙空間でも太陽風の影響（これも磁気か）を受けやすく、実現が難しいとされている。  
> イオン砲も同様。
> 荷電粒子のかわりに反粒子（陽電子、反陽子）を打ち出す反物質粒子砲というものもあるが、  
> 現代の技術では対消滅効果が期待できない。
  


<h2>スマッシャー / Smasher</h2>  
反物質を打ち出す大出力砲で、バスターと並ぶ最強の威力をもつ大砲です。  
反物質弾を使うためエネルギーはさほど使用しません。が、弾がなくなると発射できなくなります。  
大気中でも使えなくはないですが、コスト面から滅多に使われることはありません。  
  
> 論理設定：反物質とはある物質と比して質量とスピンが全く同じで、構成する素粒子の電荷などが全く逆の性質を持つ反粒子によって組成される物質。
> 反物質は粒子加速器を使う核融合実験の際に、微量ずつ発生しては、発生の次の瞬間には対消滅で消え去っている事が観測データから確認されている。
> その他にも雷の大気中でも生成されていることがわかっている。
> 石油やウランなどと異なり自然には殆ど存在せず、そのため反物質を得るには一から生成する必要がある。
> ただし、反物質を生成するのに必要なエネルギーは、反物質を燃料として消費するときに得られるエネルギーよりも大きいため、
> 結局は損をする。ただ、エネルギー密度だけを考えれば非常に高密度であるので遠い将来の宇宙開発のような特殊な用途での利用が想像されている。
> 反物質は物質に触れると爆発的な対消滅を起こすので貯蔵や取り扱いには工夫が必要になる。
  


<h2>プラズマ / Plasma</h2>  
プラズマビームを打ち出して、電気の力で標的を破壊する武器です。コストが低いです。  
真空では電荷が通らず、減衰が激しいため使われません。  
  


<h2>超電磁砲 / Rail Gun</h2>  
実体弾を電磁誘導で光速まで加速し、打ち出す武器です。いわゆるレールガンです。  
弾頭によって攻撃効果が異なります。  
大気圏内では摩擦が大きく、弾丸が途中で燃えたり、環境への影響が大きすぎるため使われません（てか使えない）。  
弾薬を必要とするため、弾切れになると発射できなくなります。大きいため中型艦以上でないと搭載できません。  
  


<h2>滑空砲 / Smooth Bore Gun</h2>  
徹甲弾を昔ながらの炸薬で打ち出す武器です。  
弾頭の重さと運動エネルギーで目標の装甲をぶち破るため、榴弾より命中率は低いものの、装甲への破壊力が高いです。主に戦車砲や要塞砲台に搭載されます。  
弾頭によって攻撃効果が異なります。弾薬を必要とするため、弾切れになると発射できなくなります。  
大昔は艦船の主砲にも使用されたという記述がありますが、現在は艦載用としてはほとんど使用されてません。  
  


<h2>野戦砲 / Field Gun</h2>  
榴弾を昔ながらの炸薬で打ち出す武器です。野戦砲です。  
信管により目標付近で爆発するため、命中率と攻撃範囲が広いです。主に揚陸艦や自走砲に搭載されます。  
弾頭によって攻撃効果が異なります。弾薬を必要とするため、弾切れになると発射できなくなります。  
宇宙空間でも使えないことはないですが、レーザよりも弾速が圧倒的に遅いため使われることは滅多にありません。  
  





<h1 id="aDefend">防御装備 / Defend</h1>  
  
  [目次へ戻る](#aMokuji)  
  

<h2>シールド / xxxx</h2>  
エネルギーフィールドを兵器の前方や周辺に展開して、レーザやビームなどのエネルギー兵器から守るための防衛装備です。  
レーザはほぼ無効化されますが、ミサイルやロケット弾など実体弾からは防御できません。  
大型のジェネレータを必要とするため、艦船や施設にしか搭載できません。  
  





***
[[トップへ戻る]](/readme.md)　/
[[用語集]](/term/readme.md)  
  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= [https://github.com/korei-xlix/](https://github.com/korei-xlix/)  
::Web= [https://website.koreis-labo.com/](https://website.koreis-labo.com/)  
::Twitter= [https://twitter.com/korei_xlix](https://twitter.com/korei_xlix)  
