# Galaxy Fleet
  
<h1>～用語集～</h1>  
<h2>～Terms～</h2>  
  

**★このドキュメントの改造、流用、配布、クローンは禁止です★**  
    **Modification, diversion, distribution, and cloning of this document are prohibited**  
  

<h1 id="aHowto">このドキュメントについて / About this document</h1>  
このドキュメントは「Galaxy Fleet」で使われる用語の定義を記載するものです。  
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。  
  





<h1 id="aMokuji">目次 / Table of contents</h1>  

* [readme.md](/readme.md)

* [一般用語](#aGeneralWords)

* 兵器・装備関係
  * [兵器](/term/units.md)
  * [装備](/term/equipments.md)
  * [資材](/term/material.md)

* 軍事
  * [戦略](/term/strategy.md)
  * [戦術](/term/tactical.md)
  * [戦時憲章](/term/charter.md)

* 科学・技術
  * [技術](/term/technology.md)

* 自然・環境
  * [宇宙・天体](/term/space.md)
  * [惑星・自然](/term/nature.md)

* 政治・歴史
  * [世界・国家](/term/world.md)
  * [過去・歴史](/term/history.md)
  * [政治・経済](/term/politics.md)
  





<h1 id="aGeneralWords">一般用語 / General Words</h1>  
ゲーム内で使用される一般的な用語です。  
  
  [目次へ戻る](#aMokuji)  
  

<h2>司令官 / Commander</h2>  
プレイヤーのことです。  
  


<h2>司令部 / Head Quarters</h2>  
プレイヤーの本拠点です。機能の全てが揃ってます。  
  


<h2 id="aCOC">戦闘監視委員会 / Combat Oversight Committee</h2>  
略称COC。各地で発生する戦闘行動の監視、仲裁、戦闘地域の整備、レギュレーション違反の裁定をおこなう中立組織です。各国から委員を所属させ、互いの国の戦闘行動を監視、違反があればペナルティを裁定します。  
なおCOCには正規の戦力は存在せず、委員会の裁定により各国から戦力を招集する形になっています。  
なお、COCの委員長はゲームマスターであるわたしです。  
  


元々国際監視団体として存在していたが、大大戦後に組織改革され、戦争の仲裁や監視をおこなう組織となりました。  
国ではないですが、国家に対抗できる戦力を保有しており、資本も各国の援助で賄われています。  
各国の戦闘行動は全てCOCによって管理され、違反した国、組織に対しては厳しい罰則が与えられます。  



<h2>マップ / Map</h2>  
ゲームのフィールドとなります。兵器によっては移動に制限があります。  
グローバルマップ、エリアマップ、ローカルマップに別れます。  
　詳細：[マップ](/readme.md#aMap)  
  


<h2>艦隊 / Fleet</h2>  
複数の戦闘艦を組み合わせた駒です。エリアマップを移動できます。  
接岸機能のある艦船はローカルマップにも進入できます。  
  


<h2>戦隊 / Squadron</h2>  
複数の機動兵器、陸戦兵器、防衛兵器を組み合わせた駒です。エリアマップ、ローカルマップを移動できますが、兵器の種類によっては制限があります。  
グローバルマップ、その他のローカルマップに移動するには、艦船に載せて艦隊で移動するしかありません。  
  


<h2>兵器 / Units</h2>  
軍事的な手段を保有する艦船、機動兵器、陸戦兵器、防衛兵器の総称です。複数を組み合わせて艦隊もしくは戦隊を編成します。  
搭載能力があれば、その能力に応じて他の兵器を搭載することもできます。  
イベント攻略の報酬や、敵の撃破や鹵獲、資材を使って生産したり、民間の会社や店から調達することができます。  
なお、軍事的能力を保有しない民間の艦船なども、マップに表示する際は便宜上兵器として取り扱います。  
更に兵器種類、兵器分類に細かく分けられます。  


<h2>艦船 / Ships</h2>  
民間、軍事利用をひっくるめたこの時代の船、宇宙船型の兵器です。宇宙空間を航行する能力を有します。  
  


<h2>戦闘兵器 / Combatant Units</h2>  
軍事利用を目的とした兵器のうち艦船以外の機動兵器、陸戦兵器、防衛兵器の総称です。  
艦載可能な戦闘兵器は"搭載機"と呼称します。  
  


<h2>機動兵器 / xxxx</h2>  
戦闘兵器のうち、宇宙空間の飛行が可能な航空母艦搭載可能な兵器の総称です。  
航空機、装載艇、機動歩兵が該当します。  
中型以上の戦列艦や、母艦タイプの戦列艦に搭載できます。  
  


<h2>陸戦兵器 / xxxx</h2>  
戦闘兵器のうち、陸地のある戦術マップで運用可能な戦闘兵器の総称です。  
陸戦攻撃機、陸戦歩兵、戦車が該当します。  
艦船や機動兵器が進入できない、戦術マップで運用できる唯一のユニットで、防衛兵器に強いです。  
宇宙空間は移動できず、揚陸艦や輸送艦での運搬が必要になります。  
  


<h2>防衛兵器 / xxxx</h2>  
戦闘兵器のうち、拠点防御用の固定兵器、超大型の決戦兵器のです。  
要塞や基地に配備され、艦船や機動兵器にとても強いです。ただし、陸戦歩兵にはとても弱いです。  
プレイヤーが運用するには莫大なコストがかかります。移動するには部品単位に分解して輸送艦で運ぶ必要があります。  
  


<h2>民間機器 / Civil Units</h2>  
民間、企業、公用の艦船、航空機や小型艇、人型の作業機械、車両、施設の総称です。  
基本的に民間機器を攻撃するのは条約で制限されています。とくに公用の民間機器への攻撃は厳しく禁止されています。  
また、軍属の兵器は民間船、民間機は優先的に保護、救護する義務があります。  
  


<h2>装備 / Equipment</h2>  
兵器に搭載することができる火器類、装備することで支援効果を及ぼす物品、消費することで効果を及ぼす物品、弾薬などです。  
イベント攻略の報酬や、敵の撃破や鹵獲、資材を使って生産したり、民間の会社や店から調達することができます。更に装備種類、装備分類に細かく分けられます。  
  


<h2>武器 / Wepon</h2>  
装備のうち、攻撃に使用される装備品のことです。  
レーザ砲やミサイル、魚雷、爆雷などが該当します。  
  


<h2>資材 / Material</h2>  
基地の能力を維持したり、兵器や装備の生産、民間の会社や店との取引などに消費する物品です。  
イベント攻略の報酬や、採掘能力のある兵器をマップに派遣して採掘したり、不要な兵器や装備を廃棄することで得られます。  
また「錬金」をおこなうことで、ひとつの資材を別の資材に変換することもできます。  
  


<h2>基地 / Base</h2>  
軍事目的、機能のある設備です。  
  


<h2>施設 / Facility</h2>  
民間、企業、公用の設備です。  
基本的に民間機器を攻撃するのは条約で制限されています。  
  





***
[[トップへ戻る]](/readme.md)　/
[[用語集]](/term/readme.md)  
  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= [https://github.com/korei-xlix/](https://github.com/korei-xlix/)  
::Web= [https://website.koreis-labo.com/](https://website.koreis-labo.com/)  
::Twitter= [https://twitter.com/korei_xlix](https://twitter.com/korei_xlix)  
