# Galaxy Fleet：用語集：兵器

## Galaxy Fleet：Terms：Wepon

## このドキュメントについて / About this document

**★このドキュメントの改造、流用、配布、クローンは禁止です★**  
    **Modification, diversion, distribution, and cloning of this document are prohibited**  
  
このドキュメントは「Galaxy Fleet」で使われる用語のうち、兵器について定義を記載するものです。  
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。  





## 目次 / Table of contents

* [readme.md](/readme.md)

* [用語集](/term/readme.md)









## 兵器 / Wepon

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  

兵器に関する用語です。  


### 戦闘艦 / Combatant Ships
  
艦船のうち軍事利用を目的とした船です。主砲などの火器、戦闘用の艦載機が搭載できたり、軍事物資の輸送ができます。  
  

### 戦列艦 / Battle Ships
  
戦闘艦のうち、戦闘用の火器や装備、戦闘に耐える装甲や機動能力をもつ艦船です。  
駆逐艦、巡航艦、戦艦、航空母艦、揚陸艦、潜航艦が該当します。  
一般的な指標語としては戦闘艦が使われ、戦列艦と呼ぶことは少ないかもしれません。  
  

### 駆逐艦 / Destroyer
  
戦闘艦のうち、小型で機動性、コストに優れる艦船です。  
小型の主砲、魚雷、潜航艦を攻撃する爆雷などを搭載し、艦隊の近接防御、近距離～中距離の索敵を担当します。  
火器や装甲は薄く、戦闘艦のなかでは打撃力、耐久力が低いです。  
  

### 巡航艦 / Cruiser
  
現代の艦艇で言う巡洋艦を示します。駆逐艦より大きく、戦艦より小さい艦船です。  
偵察機が搭載でき、広範囲の索敵や電子戦、敵航空機からの対空防御能力に優れます。  
駆逐艦より打撃力、耐久性は高いですが、戦艦には太刀打ちできません。  
  

### 戦艦 / Battle Ship
  
戦闘艦のうち、大型の火砲や分厚い装甲をもつ、戦闘のための艦船です。  
多数の大型火器やミサイルを搭載し、高い打撃力で他の戦闘艦を圧倒します。  
コストが高く、機動性が低く、機動兵器の攻撃には弱いです。  
  

### 航空母艦 / Aircraft Carrier
  
戦闘艦のうち、大量の機動兵器が運用できる母艦タイプの艦船です。空母と呼称されることが多いです。  
空母自体の戦闘力は低いですが、航空機や歩兵などの小型艦載機が運用でき、航空戦力そのものが戦闘力になります。  
航空機としては、空母航空機という小～中型の戦闘機を運用します。  
  

### 改造空母 / xxx
  
戦艦や大型商船を改造して、航空母艦として運用できるようにした戦闘艦です。  
航空母艦と同じく空母自体の戦闘力は低いですが、航空機や歩兵などの艦載機が運用でき、航空戦力そのものが戦闘力になります。  
流用する船体により大きさは様々ですが、航空母艦よりも耐久性が高く、コストが安いです。  
  

### 汎用母艦 / xxx
  
航空母艦では運用できない中型～大型の航空機や爆撃機、汎用戦闘機、装載艇などを運用するための母艦タイプ艦船です。  
一般的には「航空母艦」「空母」とひっくるめて呼称されることが多いです。  
  

### 潜航艦 / Submarine
  
次元潜航能力をもつ戦闘艦です。現代の艦艇で言う潜水艦です。  
魚雷を搭載し、次元空間から他の戦闘艦を攻撃できます。また次元航行中は通常の兵器で攻撃を受けることはありません。  
コストが高く、機動性がかなり低いため、他の戦闘艦と一緒に行動するのが難しいです。  
  

### 揚陸艦 / Land Carrier
  
戦闘艦のうち、装載艇や陸戦兵器を運用できる母艦タイプの艦船です。現代の揚陸艦とほぼ同じです。  
主に港湾のない惑星の地上や要塞に陸戦兵器を上陸、侵入させることができます。また艦船によっては、敵の艦船に強行接弦して移乗攻撃することもできます。  
揚陸艦自体に艦隊戦能力はないですが、やや耐久性に優れます。  
  

### 護衛艦 / Escoet Ship
  
主に大型艦や、基地、沿岸地域に配備し、防空や護衛をおこなうための艦船です。  
コスト、防御性能、対潜性能、索敵性能に優れます。  
協定により、惑星間を移動する際は、護衛対象の艦船に随伴しないと行動できなく、対艦攻撃用の火器、機動兵器は搭載を禁止されています。  
  

### 支援艦 / Support Ship
  
戦闘支援、戦略支援のための装備を搭載する艦船です。  
軍事物資の輸送、補給、戦闘支援、戦術支援能力など、戦闘以外の任務を担います。  
艦船によっては戦闘を想定しているものもありますが、総じて被弾に対する耐性は低いです。  
  

### 民間船 / Civil Ships
  
非武装の民間、公的機関の船です。  
戦闘用の兵器が民間船を攻撃するのは条約で厳しく禁止されています。また、軍属の艦船は民間船、民間機は優先的に保護、救護する義務があります。  
  

### 航空機 / xxx
  
翼とエンジンで航行する飛行機タイプの戦闘兵器の総称です。  
艦船よりも機動性、コストに優れます。主に母艦型の艦船に収納したり、基地に配備して運用されます。  
  

### 空母航空機 / xxx
  
航空機タイプの戦闘兵器のうち、空母で運用できる小型～中型の航空機を示します。  
専用の飛行甲板でしか発、着艦ができないため、空母か飛行場でしか運用できません。
  

### 汎用航空機 / xxx
  
航空機タイプの戦闘兵器のうち、巡航艦や戦艦などでも運用できる折りたたみ式の小型航空機を示します。  
専用の飛行甲板が不要のため、中型の艦船に搭載、運用することができます。  
しかし、小型の機体のため、艦載機に比較して武装ペイロードが小さくなります。  
  

### 大型航空機 / xxx
  
航空機タイプの戦闘兵器のうち、航空母艦では運用できない中型～大型の航空機を示します。  
空母の飛行甲板では運用できないほど大型のため、専用の母艦か飛行場でしか運用できません。  
大型の機体のためコストが高いですが、高性能化、武装ペイロードが大きいのが特徴です。  
  

### 陸戦攻撃機 / xxx
  
航空機タイプの戦闘兵器のうち、ローカルマップでしか運用できない局地航空機を示します。陸戦兵器に分類されます。  
対地攻撃性能が高く、戦車や歩兵に強いですが、対空兵器にはとても弱いです。  
宇宙空間は飛行できず、地上でも飛行場を必要とする場合があります。（VTOL型は飛行場なしでも運用できます）  
  

### 歩兵 / Soldiers
  
ロボット型の機械人形の戦闘兵器を示します。  
航空機より頑丈で、多くの装備が搭載できますが、行動範囲は狭いです。  
大きく宇宙用の機動歩兵、陸地用の陸戦歩兵があります。揚陸戦や拠点制圧、白兵戦で使用され、宇宙戦用の兵器が運用できない地上や要塞内部で活躍します。  
  

### 機動歩兵 / xxx
  
歩兵タイプの戦闘兵器のうち、宇宙戦用の歩兵です。機動兵器に分類されます。  
頑丈で航空機に強く、武装ペイロードが大きいです。しかし、活動範囲が狭く、母艦の近くでしか運用できません。  
ローカルマップや、艦船内では運用できません。  
  

### 陸戦歩兵 / xxx
  
歩兵タイプの戦闘兵器のうち、艦内やローカルマップなど局地で運用可能な歩兵です。陸戦兵器に分類されます。  
防衛兵器に強く、地上の設備を制圧するのに重要な役割を持ちます。  
ただし、戦車や航空機からの攻撃にはとても弱いです。また揚陸艦なでで輸送を必要とする手間もあります。  
  

### 装載艇 / Boat
  
大型の艦船や桟橋で運用できる舟艇タイプの戦闘兵器を示します。  
戦闘兵器のなかでは大型で、戦闘艦の火器が使用でき、耐久性が高く、性能が高いのが特徴です。  
大型のため、一部の艦船でしか運用できません。  
  

### 戦車 / Tank
  
陸戦兵器のうち、車輪やキャタピラがついた戦闘車両です。  
歩兵にはとても強く、高い戦闘性能のわりにコスト低いです。ただし、航空機からの攻撃にはとても弱いです。  
また揚陸艦などで輸送を必要とする手間もありり、陸地のある戦術マップでしか運用できません。  
  





***
[[トップへ戻る]](/readme.md)　/
[[用語集]](/term/readme.md)  
  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= [https://github.com/korei-xlix/](https://github.com/korei-xlix/)  
::Web= [https://website.koreis-labo.com/](https://website.koreis-labo.com/)  
::X= [https://twitter.com/korei_xlix](https://twitter.com/korei_xlix)  
