# Galaxy Fleet：国家

## Galaxy Fleet：Terms：World

## このドキュメントについて / About this document

**★このドキュメントの改造、流用、配布、クローンは禁止です★**  
    **Modification, diversion, distribution, and cloning of this document are prohibited**  
  
このドキュメントは「Galaxy Fleet」で使われる用語のうち、世界、国家について定義を記載するものです。  
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。  





## 目次 / Table of contents

* [readme.md](/readme.md)

* [用語集](/term/readme.md)

* [国際機関](#国際機関--international-organization)
* [主要国家]())
* [その他国家]()
* [その他勢力]()





## 国際機関 / International Organization

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  

### 戦闘監視委員会 / Combat Oversight Committee
  
COC（しーおーしー）と略称されます。  
現代でいう国連平和維持軍ですが、国連よりも絶大な国際法的な権限を持っています。  
この世界で起こる全ての戦争、紛争、内戦は、COCにより監視され、条約違反があった国には国家レベルに影響する重大なペナルティが課されます。  
  [詳細](/term/readme.md#aCOC)  
  



国家背景については、もう少し練ることにする。  
  



## 主要国家 / Countrys

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  

### ユグドシア / xxxx
  
このゲームにおける既知宇宙全域のことです。国のことではありません。  
ドラゴンクエストでいうアレフガルドのような感じ。  
  


### アガルタ合衆国 / United States of Agarta
  
イメージ国：アメリカ  
自由で開かれた国家で、政治、経済、軍事とも安定した国です。  
特に兵器の技術、開発は高水準で、各国に販売してる上、自国の最新兵器を次々生み出しています。  
軍事では国内より、周辺国の治安維持や、COCの肩代わり派遣が多く、軍費の投資のほどんどが海外派兵に使われているため、
国民や、アガルタに反発する周辺国家にはよく思われていないです。  
  


### ノーア連合王国 / United kingdom of Noah
  
イメージ国：イギリス  
王国制でありながら、王室、議会、騎士団で権力分立している共和国です。  
民衆にも武器工廠、ギルドや商会が開かれ、軍事、経済とも安定しています。  
軍事面では騎士団や、魔導士団などが結成され、主に機動兵器を多く保有しています。  
権力分立しているせいで、時々対立し、内戦が頻発したり、海賊が荒らしてたりします。  
  


### タナイス帝国 / Tanais Empire
  
イメージ国：ナチスドイツ  
総統を中心とした独裁国家です。軍隊や治安組織を使ってシビリアンコントロールして政府の内外を維持しています。  
軍事力を重視し、周辺国を軍事力で圧力をかけて制圧したり、民間船を拿捕したりして、度々国際問題になってます。  
戦艦や巡航艦などの大型艦と、戦車などの地上戦力が中心ですが、近年は航空戦力も強化されています。  
  


### スヴァルト社会主義連邦 / Swart Socialist Federation
  
イメージ国：ソビエト・北朝鮮  
共産主義をかかげつつも、資本のほとんどを政府が独占している国家です。  
旧時代から蓄積された軍事力は強大で数は揃ってますが、資本が上手く回っておらず、旧式の兵器が多くなってます。  
巡洋艦や駆逐艦、戦車などの地上戦力が中心です。航空戦力は兵器は最新鋭ですが、数が少ないです。  
  






## その他国家 / xxxx

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  






## その他勢力 / Countrys

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  






### ニザヴェッリル人民共和国 / Nizavell People's Republic
  
イメージ国：中華人民共和国  
人民党が政権を奪取して樹立した、党が主体となる共産主義国家です。実質、党の党首が独裁的な政治をおこなっています。  
  


### ギヌンガープ王国 / GuinungGap Kingdom
  
イメージ国：イタリア、南欧（ギリシア、クロアチア、トルコ）  
  


### ヨトンハイム皇国 / Jotonheim Imperial Country
  
イメージ国：日本  
  


### フォルクパン公国 / Principality of Volkpan
  
イメージ国：フランス王国  
元々権力分立してた共和制の国だったが、大大戦の折タナイスに侵攻を受け解体、新政権として王室主体の君主制となった国です。  
  


### 自由フォルクパン / Volkpan Libre
  
イメージ国：自由フランス  
タナイス侵攻時、フォルクパンから亡命してきた軍人により成立された、レジスタンスが建国した民主主義国家です。  
  


### ムスパル首長国 / Muspal Emirates
  
イメージ国：スペイン、中南米（ブラジル・アルゼンチン・ペルー）  
かつて多数の艦隊と植民地を有していた強大な国だったが、大大戦を経て国力が衰退してしまった国です。  
  


### ミズガルズ連合 / Mizugalz Union
  
イメージ国：東亜（インド・タイ）  
国が開いた商会やギルドが中心の商業国家です。  
  


### ニーブルグ民主共和国 / Niburg Democratic Republic
  
イメージ国：スカンジナビア半島  
北ユグドシアの環境変動が激しい地域の国家が集まった共和国です。  
長い間スヴァルトやタナイスから侵攻を受けていたため、国全体に戦場跡や要塞が点在してます。  
  


### ビフロスト解放戦線 / Bifrost Liberation Front
  
イメージ国：東亜（革命過激派）  
元々民主国家だった国でしたが、民衆蜂起により政府が倒され、民衆とレジスタンスが協力して収める国です。  
  


### ハバージガルム連盟 / Huberge-Galum Federation
  
イメージ国：台湾（中華民国）・南朝鮮  
元々アガルタの植民地だったが、大大戦後に独立された国家です。
政権はニザヴェッリルやスヴァルト、ヨトゥンヘイムから逃れた政治家や軍人で構成されています。  
  


### ウィグリド諸国同盟 / Wigride Alliance
  
イメージ国：アフリカ諸国  
  


### ミーミス共同連合 / Memiss Joint Coalition
  
イメージ国：南洋（共和制オーストラリア・ニュージーランド・島嶼連合）  
  


### ウルザ共和国 / Republic Urza
  
イメージ国：中東（イスラエル）  
  


### 風紀協定 / Discipline Agreement
  
イメージ国：中立国家  
ユグドシアの中央の暗礁地帯にある永世中立国家です。  
国内は非武装化されており、外国の兵器の侵入を厳しく管理されています。非武装ですが、対抗するための軍事力は保有してます。  
  


### 黒色連星団 / Black Star Cluster
  
略称"黒連"。謎の集団組織で、COCには属していません。  
高度に武装した多数の無人兵器、無人艦艇を用いますが、有人の艦艇も確認されてます。  
対話が通じず、どの国ともコンタクトはできてなく、民間、軍船構わず襲ってきます。  
  












***
[[トップへ戻る]](/readme.md)　/
[[用語集]](/term/readme.md)  
  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= [https://github.com/korei-xlix/](https://github.com/korei-xlix/)  
::Web= [https://website.koreis-labo.com/](https://website.koreis-labo.com/)  
::X= [https://twitter.com/korei_xlix](https://twitter.com/korei_xlix)  
