# Galaxy Fleet　～兵器仕様（航空母艦/汎用母艦/揚陸艦）～
::ProjectName= Galaxy Fleet (master)  
::github= https://github.com/lucida3rd/starregion_doc  
::Admin= Lucida（twitter: @lucida3rd）  
::Twitter URL= https://twitter.com/lucida3rd  
::Homepage=  https://lucida3web.wixsite.com/prof  
::Message= https://marshmallow-qa.com/lucida3poi  




<a id="iRet"></a>
## 目次
* [readme.md](/readme.md)
* [兵器仕様](unit.md)

* [航空母艦](#iAircraftCarrier)
* [改造空母](#iModifiedCarrier)
* [汎用母艦](#iMotherShip)
* [揚陸艦](#iLandCarrier)




<a id="iAircraftCarrier"></a>
# BSAC：航空母艦
**[Aircraft Carrier]**  
空母航空機を大量に運用するための母艦型の戦列艦です。大型で母艦機能に特化しており、単艦の戦闘力は貧弱です。  
移動速度は速く、遠くの戦場への航空戦力の展開が速いです。  
カタパルトが損傷すると艦載機が発進できなくなります。  
　　主な武器：対空砲  


## BSAC-STD：航空母艦
**[Aircraft Carrier]**  
船体に巨大な飛行甲板を搭載し、艦載機を大量に運用できる大型の戦列艦です。いわゆる"空母"です。  
ほとんどの空母航空機が運用できます。少ないですが機動歩兵も運用できます。  
対空砲しか搭載できず、単艦の戦闘力は貧弱です。  
飛行甲板が損傷すると艦載機の離着陸が発進できなくなります。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |対空砲  |
|標準  |大型対空砲  |
|機能  |空母直掩、護衛指示  |
|搭載  |空母航空機  |
|      |機動歩兵  |
|      |重戦闘機、歩兵輸送機  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ・   | ・   | ・(+6)   |


## BSAC-AMD：装甲空母
**[Armored Aircraft Carrier]**  
飛行甲板と艦体の防御力を強化した大型空母です。飛行甲板が壊れにくく、激戦でも艦載機の運用がしやすくなってます。  
専用の装甲甲板が搭載できます。  
搭載機で爆弾が運用できないため、航空攻撃力が落ちます。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |対空砲  |
|標準  |大型対空砲  |
|      |甲板重装甲化  |
|機能  |空母直掩、護衛指示、装甲甲板  |
|搭載  |高速爆撃機、戦闘爆撃機以外の空母航空機  |
|      |機動歩兵  |
|      |重戦闘機、歩兵輸送機  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ▲   | ・   | ・   | ・(+6)   |


## BSAC-ATK：攻撃空母
**[Attack Aircraft Carrier]**  
飛行甲板を強化し、艦載機の運用能力を向上し、航空攻撃力全体を向上させた大型空母です。  
専用の発進強化甲板が搭載できます。艦載機の連続発進ができ、航空攻撃の回数が向上します。  
機動歩兵が運用できないため、機動歩兵での防空や作戦に影響があります。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |対空砲  |
|標準  |大型対空砲  |
|      |強化カタパルト  |
|機能  |空母直掩、護衛指示、強化甲板、反転攻撃  |
|搭載  |空母航空機  |
|      |重戦闘機、歩兵輸送機  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ・   | ・   | ・(+6)   |


## BSAC-MUS：多段式空母
**[Multi Stage Aircraft Carrier]**  
複数の飛行甲板と格納設備を搭載し、艦載機の搭載能力と発進能力を向上させた超大型空母です。  
ほとんどの空母航空機、大型航空機が運用でき、機動歩兵も運用できます。運用できる航空戦力数は戦列艦のなかでで一番です。  
飛行甲板に占める割合が多いため、艦体の耐久性が落ち、被弾すると被害が大きくなりやすいです。

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |対空砲  |
|標準  |大型対空砲  |
|機能  |空母直掩、護衛指示、多段式甲板  |
|搭載  |すべての空母航空機  |
|      |すべての大型航空機  |
|      |機動歩兵  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ・   | ・   | ・(+6)   |


## BSAC-BAC：戦闘空母
**[Battle Aircraft Carrier]**  
飛行甲板の中に主砲や装備類を格納し、艦でも砲撃戦がおこなえるようにした大型空母です。  
空母機能はそのままに、戦艦の主砲や巡航艦クラスの武装が搭載できます。  
ただ、火器類を使うには飛行甲板を格納しなければならず、格納中はもちろん航空機の運用はできません。  
ほとんどの空母航空機と機動歩兵が運用できます。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器１|対空砲  |
|武器２|中型主砲、小型主砲、対空砲  |
|標準  |中型レーザ  |
|      |ビームキャノン  |
|      |小型ビームキャノン  |
|      |大型対空砲  |
|機能  |空母直掩、護衛指示、戦闘甲板切替  |
|搭載  |空母航空機  |
|      |機動歩兵  |
|      |重戦闘機、歩兵輸送機  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ・   | ・   | ・(+6)   |


## BSAC-ICP：要撃空母
**[Intercept Aircraft Carrier]**  
搭載機での防空力と要撃能力を強化した大型空母です。  
空母で捕捉している敵機動兵器がいる場合、先制攻撃ができます。  
対空砲が多く搭載できます。  
搭載機の搭載量が調整され、要撃機、戦闘機、重戦闘機が増え、それ以外の搭載機の搭載量が減ります。  
飛行甲板が損傷すると艦載機の離着陸が発進できなくなります。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |◎対空砲  |
|標準  |大型対空砲  |
|      |大型パルスレーザ  |
|機能  |艦隊防空、護衛指示、航空要撃、要撃基地  |
|搭載  |すべての空母航空機  |
|      |機動歩兵  |
|      |重戦闘機、歩兵輸送機  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ・   | 〇   | ・   | ▲(+8)   |


## BSAC-SRK：戦略空母
**[Strike Aircraft Carrier]**  
ほとんどの機動兵器が運用できる超大型空母です。建造コスト、時間がかかるため、数が少ない特別な戦列艦です。  
すべての艦載機、汎用機以外の航空機、機動歩兵、装載艇、陸戦爆撃機が運用できます。  
また搭載機の容量が増えます。対空砲が多く搭載できます。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |◎対空砲  |
|標準  |大型対空砲  |
|      |大型パルスレーザ  |
|機能  |空母直掩、護衛指示、舟艇護衛、巨大甲板  |
|搭載  |すべての空母航空機  |
|      |すべての大型航空機  |
|      |機動歩兵  |
|      |装載艇  |
|      |陸戦爆撃機  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ▲   | 〇   | 〇   | ▲(+8)   |


## BSAC-SCT：制宙艦
**[Space Control Ship]**  
主に対潜哨戒機の運用や、対潜戦闘能力が充実した大型航空母艦です。  
電子性能が高く、空母の機能に加え、高度な対潜戦闘能力を保有します。  
ほとんどの空母航空機が運用できます。少ないですが機動歩兵も運用できます。特に対潜哨戒機、偵察機などの支援機の搭載数が増加します。  
武装は爆雷やソナーなど電子戦装備、対潜用装備が搭載できます。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |対空砲、爆雷  |
|標準  |大型デプスチャージランチャー  |
|      |次元探知拡張装置  |
|      |大型対空砲  |
|機能  |空母直掩、護衛指示、制宙  |
|搭載  |空母航空機  |
|      |重戦闘機、歩兵輸送機  |
|      |早期警戒機、対潜哨戒機、電子作戦機  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | 〇   | 〇   | ▲(+8)   |




<a id="iModifiedCarrier"></a>
# BSMC：改造空母
**[Modified Aircraft Carrier]**  
巡洋艦や支援艦の船体をベースに建造した改造空母です。空母としての母艦機能に加え、耐久性と経済性に優れ、主砲も搭載できます。  
移動速度は空母よりは遅く、機動部隊での運用よりは速力の遅い船団の護衛や防空任務に向いています。  
カタパルトが損傷すると艦載機が発進できなくなります。  
　　主な武器：中型砲、小型砲、対空砲  


## BSMC-STD：改造空母
**[Modified Aircraft Carrier]**  
大型の商船や客船の船体を流用して建造した大型の航空母艦です。  
空母航空機と、少ないですが機動歩兵も運用できます。主砲が搭載できます。  
飛行甲板が損傷すると艦載機の離着陸が発進できなくなります。  
簡易的な飛行甲板のため大型航空機は運用できず、搭載機数も航空母艦より少ないです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |中型主砲、小型主砲、対空砲  |
|標準  |中型レーザ  |
|      |小型ビームキャノン  |
|      |大型対空砲  |
|機能  |空母直掩、護衛指示  |
|搭載  |すべての空母航空機  |
|      |機動歩兵  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ▲   | ・   | ・   | ・(+6)   |


## BSMC-LIG：軽空母
**[Light Aircraft Carrier]**  
小型の航空母艦です。対潜能力、対空防御に優れ、周辺宙域の哨戒や、船団護衛に向いています。  
空母航空機と、少ないですが機動歩兵も運用できます。主砲、爆雷が搭載できます。対空砲が多めに搭載できます。  
建造においては駆逐艦の船体が流用されることもあります。  
搭載機数はかなり少ないです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲、爆雷、◎対空砲  |
|標準  |小型ビームキャノン  |
|      |中型デプスチャージランチャー  |
|      |小型対空砲  |
|      |小型ディフューズレーザ  |
|機能  |空母直掩、護衛指示  |
|搭載  |すべての空母航空機  |
|      |機動歩兵  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ▲   | ▲   | ▲   | 〇(+4)   |


## BSMC-SPT：高速空母
**[Sprint Aircraft Carrier]**  
高速艦を改造して建造した中型航空母艦です。高い移動性能を持ち、遠くの戦場に大型航空機を素早く展開することができます。  
空母航空機、大型航空機と、機動歩兵が運用できます。主砲が搭載できます。  
搭載機を高速で発艦させ、先制攻撃ができます。  
高速化するため、ペイロードは他の空母に比べて少ないです。また大型航空機を搭載することで搭載量が減ります。  
建造においては巡航艦の船体が流用されることもあります。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲、対空砲  |
|標準  |小型ビームキャノン  |
|      |小型対空砲  |
|機能  |空母直掩、護衛指示、高速甲板、高速展開  |
|搭載  |すべての空母航空機  |
|      |すべての大型航空機  |
|      |機動歩兵  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ▲   | ▲   | 〇(+4)   |


## BSMC-STM：強襲空母
**[Storm Aircraft Carrier]**  
舟艇が搭載できる大型航空母艦です。  
装載艇が運用でき、艦載機のほか装載艇とのコンビ攻撃、支援も得られます。  
建造においては揚陸艦の船体が流用されることもあります。そのため航空機の搭載機数は元々少なめです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲、対空砲  |
|標準  |小型ビームキャノン  |
|      |大型対空砲  |
|      |舟艇用桟橋  |
|機能  |空母直掩、護衛指示、強襲  |
|搭載  |すべての空母航空機  |
|      |機動歩兵  |
|      |装載艇  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ・   | ・   | ・(+6)   |


## BSMC--MUL：商船空母
**[Merchant Aircraft Carrier]**  
貨客輸送を兼用する大型航空母艦です。空母機能に加え、大量の物資を輸送する機能をもち、主砲も搭載できます。  
輸送船団の護衛をしながら、自らにも輸送機能があるため、輸送任務に向いています。  
空母としての性能は改造空母と遜色なく、コストも安めです。  
しかし貨客船ベースのため装甲は薄く、重量があるため機動性能は低いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲、対空砲  |
|標準  |小型ビームキャノン  |
|      |大型対空砲  |
|      |貨物室設備  |
|機能  |空母直掩、護衛指示、運び屋、入港  |
|搭載  |すべての空母航空機  |
|      |機動歩兵  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ×   | ・   | ・   | ○(+4)   |


## BSMC--SMK：対潜空母
**[Submarine Killer Aircraft Carrier]**  
周辺海域の哨戒や、船団護衛用の小型航空母艦です。
空母自体に対潜能力があり、対潜攻撃も可能です。また大型航空機の対潜哨戒機も運用できます。  
船体が小さく搭載機数は少なく、装甲も脆弱です。  
建造においては護衛艦の船体が流用されることもあります。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |対空砲、爆雷  |
|標準  |小型デプスチャージランチャー  |
|      |次元探知拡張装置  |
|      |大型対空砲  |
|機能  |空母直掩、護衛指示  |
|搭載  |空母航空機  |
|      |機動歩兵  |
|      |対潜哨戒機  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ▲   | 〇   | ・   | ・(+6)   |


## BSMC-CNT：コンテナ空母
**[Container Aircraft Carrier]**  
廃棄品の大型コンテナや、機能モジュールを繋ぎ合わせて建造した特殊な空母です。  
空母としての機能は他と変わりありませんが、機能コンテナを積み替えることで様々な支援機能を搭載することができます。  
電子性能と防空性能が非常に高く高性能の電子兵器が扱えます。コストが空母のなかでも低めです。  
被弾にとても弱いです。  

参考：  
米海軍のアラパホ・システム  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲、◎対空砲  |
|標準  |小型ビームキャノン  |
|      |大型対空砲  |
|      |大型パルスレーザ  |
|      |コンテナユニット  |
|機能  |空母直掩、護衛指示、コンテナ  |
|搭載  |すべての空母航空機  |
|      |機動歩兵  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ×   | ○   | ○   | ・(+6)   |


## BSMC-GIT：超大型空母
**[Giant Aircraft Carrier]**  
大型戦艦の船体や、施設の廃材をリサイクルして建造した超大型空母で、航空戦艦を究極化した姿と言われています。  
特に攻撃機や爆撃機などの運用数を増強し、航空攻撃による打撃力が高いです。主砲が搭載できます。  
すべての艦載機、汎用機以外の航空機、陸戦爆撃機が運用できます。  
大型空母でありながら搭載機数は少なめです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |中型主砲、小型主砲、対空砲  |
|標準  |中型レーザ  |
|      |小型ビームキャノン  |
|      |大型対空砲  |
|機能  |空母直掩、護衛指示、爆撃基地  |
|搭載  |すべての空母航空機  |
|      |すべての大型航空機  |
|      |機動歩兵  |
|      |陸戦爆撃機  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ・   | ▲   | ・   | ○   | ▲(+8)   |




<a id="iMotherShip"></a>
# BSGC：汎用母艦
**[General Purpose Mother Ship]**  
空母では運用できない大型の航空機や爆撃機、汎用戦闘機、装載艇などを運用するための母艦型の戦列艦です。  
元々は局地での航空戦闘を支援するための母機として開発されました。  
空母よりコストが低いですが、搭載機のほうのコストがかかることが往々にしてあります。  
　　主な武器：小型主砲、対空砲  


## BSGC-STD：汎用機母艦
**[General Purpose Mother Ship]**  
比較的低コストで航空戦力が運用できるのがコンセプトの戦列艦です。汎用母艦のベースとなってます。  
汎用航空機と機動歩兵が運用できます。汎用航空機だけの運用可能数では戦列艦のなかで一番です。  
汎用戦闘機の性能の分、本格的な航空戦力を保有する航空母艦との戦力差は否めません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲、対空砲  |
|標準  |小型ビームキャノン  |
|      |中型対空砲  |
|機能  |空母直掩、護衛指示  |
|搭載  |汎用戦闘機、汎用攻撃機、汎用爆撃機、汎用偵察機  |
|      |機動歩兵  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ▲   | ▲   | 〇(+4)   |


## BSGC-BMB：爆撃機母艦
**[Bomber Mother Ship]**  
中～大型爆撃機が多数運用できる爆撃機専用の母艦です。  
飛行能力のある爆撃機を降下地点に直接降下させる機能もあります。  
爆撃機以外は搭載できないため、それ以外の防空、偵察任務などはできません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲、対空砲  |
|標準  |小型ビームキャノン  |
|      |中型対空砲  |
|機能  |護衛指示、空挺  |
|搭載  |高速爆撃機  |
|      |重爆撃機  |
|      |戦略爆撃機  |
|      |陸戦爆撃機  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ▲   | ▲   | 〇(+4)   |


## BSGC-GIT：巨人機母艦
**[Giant Aircraft Mother Ship]**  
大型の航空機を多数運用できるように自艦も巨大化させた大型の母艦です。  
汎用機以外の航空機すべてが運用できます。ペイロードが拡張され、航空機だけの運用可能数では戦列艦のなかで一番です。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲、対空砲  |
|標準  |小型ビームキャノン  |
|      |中型対空砲  |
|機能  |空母直掩、護衛指示、巨大甲板  |
|搭載  |汎用機以外の航空機  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ▲   | ・   | ▲   | 〇(+4)   |


## BSGC-STM：強襲母艦
**[Storm Mother Ship]**  
複数の装載艇が運用できる母艦です。  
装載艇の搭載数としては戦列艦のなかでは一番です。複数の装載艇を同時に運用できるため、装載艇の分戦力が高くなります。  
輸送艇、揚陸艇、突入艇を降下地点に直接降下させる機能もあります。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲、対空砲  |
|標準  |小型ビームキャノン  |
|      |中型対空砲  |
|      |舟艇用桟橋  |
|機能  |護衛指示、舟艇護衛、強襲、舟艇内蔵、空挺  |
|搭載  |装載艇  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ▲   | ▲   | 〇(+4)   |


## BSGC-INF：歩兵母艦
**[Infantry Mother Ship]**  
歩兵による近接戦闘と、陸戦支援ができる歩兵輸送用の母艦です。  
歩兵、歩兵輸送機、装載艇が運用できます。  
降下地点への降下機能があります。野戦砲での地上支援砲撃ができます。  
小型主砲が搭載できなくなってます。宇宙戦での戦闘力がほぼありません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |野戦砲、対空砲  |
|標準  |野戦砲  |
|      |中型対空砲  |
|機能  |護衛指示、入港、空挺  |
|搭載  |機動歩兵、陸戦歩兵  |
|      |歩兵輸送機  |
|      |輸送艇、揚陸艇  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ▲   | ▲   | 〇(+4)   |


## BSGC-LAM：陸攻母艦
**[Land Airplane Mother Ship]**  
多数の陸戦攻撃機を輸送、運用ができる母艦です。  
陸戦攻撃機が運用できます。  
降下地点への揚陸機能があります。野戦砲での地上支援砲撃ができます。  
降下地点に飛行場や滑走路がなくても母艦の搭載機能で陸戦攻撃機が運用できます。  
小型主砲が搭載できなくなってます。宇宙戦での戦闘力がほぼありません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |野戦砲、対空砲  |
|標準  |野戦砲  |
|      |中型対空砲  |
|機能  |護衛指示、陸揚げ  |
|搭載  |陸戦攻撃機  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ▲   | ▲   | 〇(+4)   |


## BSGC-DEF：防衛兵器母艦
**[Defence Mother Ship]**  
防衛兵器を戦術兵器として運用できる母艦です。  
解体せずに防衛兵器を運搬、展開できます。泊地への降下機能があります。  
オープンドックのため艦の耐久性能は極端に低くなっています。単艦での戦力はほぼありません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲、対空砲  |
|標準  |小型ビームキャノン  |
|      |中型対空砲  |
|機能  |護衛指示、入港  |
|搭載  |防衛兵器  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ▲   | ×   | 〇   | 〇(+4)   |


## BSGC-BLM：戦闘母艦
**[Battle Mother Ship]**  
大型の航空機が運用でき、戦闘力がある母艦です。汎用母艦がベースとなってます。  
中型の主砲とミサイルが搭載できます。また全ての航空機が運用できます。  
搭載ペイロードが少ないので、他の母艦よりも搭載機数が少ないです。  
コストがやや高めです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |▲中型主砲、小型主砲、▲ミサイル、対空砲  |
|標準  |中型レーザ砲  |
|      |小型ビームキャノン  |
|      |中型単装ミサイルランチャー  |
|      |中型対空砲  |
|機能  |空母直掩、護衛指示  |
|搭載  |全ての航空機  |
|      |機動歩兵  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ・   | ▲   | ・   | ・(+6)   |




<a id="iLandCarrier"></a>
# BSLC：揚陸艦
**[Land Carrier]**  
装載艇や陸戦兵器を搭載し、泊地や要塞に降下させる揚陸戦用の戦列艦です。  
敵の艦船に強行接舷して歩兵を送ることもできます。  
　　主な武器：野戦砲、対空砲  


## BSLC-STD：揚陸艦
**[Landing Ship]**  
泊地へ陸戦兵器を輸送、揚陸させるための戦列艦です。  
歩兵、装載艇、戦車が運用できます。泊地への降下機能があります。野戦砲での地上支援砲撃ができます。  
陸戦攻撃機の運搬もできます（離発艦はできません）。  
艦隊戦での戦闘力はありません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |野戦砲、対空砲  |
|標準  |野戦砲  |
|      |中型対空砲  |
|機能  |陸揚げ、舟艇内蔵  |
|搭載  |機動歩兵、陸戦歩兵  |
|      |輸送艇、揚陸艇  |
|      |戦車  |
|      |陸戦攻撃機（運搬のみ）  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ・   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |


## BSLC-TNK：戦車揚陸艦
**[Tank Landing Ship]**  
戦闘車両のみの輸送、運用に特化した揚陸艦です。  
戦車の搭載量が増えます。泊地への降下機能があります。野戦砲での地上支援砲撃ができます。  
戦車しか搭載できません。艦隊戦での戦闘力はありません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |野戦砲、対空砲  |
|標準  |野戦砲  |
|      |中型対空砲  |
|機能  |陸揚げ、戦車専用  |
|搭載  |戦車  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ・   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |


## BSLC-CST：建設揚陸艦
**[Construction Landing Ship]**  
建築機能をもつ揚陸艦です。
設置兵器が運用できます。基地施設を建築することができます。
歩兵、装載艇、戦車が運用できます。泊地への降下機能があります。
陸戦攻撃機の運搬もできます（離発艦はできません）。
艦隊戦での戦闘力はありません。

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |野戦砲、対空砲  |
|標準  |野戦砲  |
|      |中型対空砲  |
|      |建築用設備  |
|機能  |陸揚げ、土建屋、建設  |
|搭載  |機動歩兵、陸戦歩兵  |
|      |輸送艇、揚陸艇  |
|      |戦車  |
|      |陸戦攻撃機（運搬のみ）  |
|      |設置兵器  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ▲   | ×   | ・   | 〇(+4)   |


## BSLC-SPT：高速揚陸艦
**[Sprint Landing Ship]**  
大型のブースターを搭載し、船足を強化した揚陸艦です。  
機動性能と動力性能が向上しています。専用のブースターとシールドジェネレータを搭載します。  
敵と遭遇しても逃げやすいです。降下地点への降下機能があります。  
搭載量は減ります。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |野戦砲、対空砲  |
|標準  |野戦砲  |
|      |中型対空砲  |
|      |高速艦用ブーストキット  |
|機能  |陸揚げ、高速化  |
|搭載  |機動歩兵、陸戦歩兵  |
|      |輸送艇、揚陸艇  |
|      |戦車  |
|      |陸戦攻撃機（運搬のみ）  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | 〇   | ▲   | ・   | ・(+6)   |


## BSLC-SMN：潜航揚陸艦
**[Landing Submarine Ship]**  
潜航能力のある揚陸艦です。  
潜航しながら戦場を移動できるため安全に泊地まで部隊を輸送できます。  
降下地点への降下機能があります（降下時は浮上扱いになります）。野戦砲での地上支援砲撃ができます。  
搭載量は減ります。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |野戦砲、対空砲  |
|標準  |野戦砲  |
|      |中型対空砲  |
|      |次元航行装置  |
|機能  |潜航者、潜航、陸揚げ  |
|搭載  |機動歩兵、陸戦歩兵  |
|      |輸送艇、揚陸艇  |
|      |戦車  |
|      |陸戦攻撃機（運搬のみ）  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ▲   | ▲   | 〇   | ・(+6)   |


## BSLC-STM：強襲揚陸艦
**[Storm Landing Ship]**  
強襲揚陸能力のある揚陸艦です。  
揚陸艇がなくても、搭載中の陸戦歩兵を敵の艦船に直接移乗させることができます。  
降下地点への降下機能があります。  
陸戦攻撃機の運搬もできます（離発艦はできません）。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲、野戦砲、対空砲  |
|標準  |小型ビームキャノン  |
|      |野戦砲  |
|      |中型対空砲  |
|機能  |陸揚げ、陸戦移乗  |
|搭載  |機動歩兵、陸戦歩兵  |
|      |輸送艇、揚陸艇  |
|      |戦車  |
|      |陸戦攻撃機（運搬のみ）  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ・   | ▲   | ・   | ・(+6)   |


## BSLC-MOT：揚陸母艦
**[Landing Mother Ship]**  
陸戦攻撃機の離発着デッキがある揚陸艦です。  
歩兵、装載艇、戦車、陸戦攻撃機、それから少数ですが戦略爆撃機、歩兵輸送機、輸送機が運用できます。  
降下地点に飛行場や滑走路がなくても母艦の搭載機能で陸戦攻撃機や航空機が運用できます。  
陸攻母艦よりは陸戦攻撃機の搭載機数が少ないです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |野戦砲、対空砲  |
|標準  |野戦砲  |
|      |中型対空砲  |
|機能  |陸揚げ、舟艇内蔵  |
|搭載  |機動歩兵、陸戦歩兵  |
|      |輸送艇、揚陸艇  |
|      |戦車  |
|      |陸戦攻撃機、戦略爆撃機、歩兵輸送機、輸送機  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ・   | ・   | ・(+6)   |


## BSLC-BLD：戦闘揚陸艦
**[Battle Landing Ship]**  
対艦用の武器を搭載し、少数の艦隊でも艦隊戦力になるようにした揚陸艦です。 
中型主砲とロケットランチャーが搭載できます。また電子性能が向上してます。  
歩兵、装載艇、戦車が運用できます。泊地への降下機能があります。  
陸戦攻撃機の運搬もできます（離発艦はできません）。  
野戦砲は搭載できなくなってます。コストがやや高めです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |▲中型主砲、ロケット、対空砲  |
|標準  |中型レーザ砲  |
|      |中型単装ロケットランチャー  |
|      |中型対空砲  |
|      |電波探知拡張装置  |
|機能  |陸揚げ、舟艇内蔵  |
|搭載  |機動歩兵、陸戦歩兵  |
|      |輸送艇、揚陸艇  |
|      |戦車  |
|      |陸戦攻撃機（運搬のみ）  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ▲   | ・   | ×   | 〇(+4)   |




