# Galaxy Fleet　～兵器仕様（偵察艦/電子支援艦/輸送艦/補給艦/戦闘支援艦/後方支援艦）～
::ProjectName= Galaxy Fleet (master)  
::github= https://github.com/lucida3rd/starregion_doc  
::Admin= Lucida（twitter: @lucida3rd）  
::Twitter URL= https://twitter.com/lucida3rd  
::Homepage=  https://lucida3web.wixsite.com/prof  
::Message= https://marshmallow-qa.com/lucida3poi  




<a id="iRet"></a>
## 目次
* [readme.md](/readme.md)
* [兵器仕様](unit.md)

* [偵察艦](#iRecommend)
* [電子支援艦](#iElectronicSupportShip)
* [輸送艦](#iTransport)
* [補給艦](#iSupply)
* [戦闘支援艦](#iBattleSupportShip)
* [後方支援艦](#iLogisticsSupportShip)




<a id="iRecommend"></a>
# SSRE：偵察艦
**[Recommend Ship]**  
索敵能力と隠蔽能力に秀でる支援艦です。巡航艦がベースとなってます。  
単艦で敵地の奥まで侵入し、敵の情報の偵察がおこなえます。  
　　主な武器：なし  


## SSRE-STD：偵察艦
**[Recommend Ship]**  
高速で航行し、索敵と敵地の偵察をおこなう支援艦です。  
ステルス性が考慮されており、敵の補足にひっかかりにくく、低コストです。  
武器はありません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |電波探知拡張装置  |
|機能  |監視者  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ・   | ×   | 〇(+4)   |


## SSRE-SMN：偵察潜行艦
**[Recommend Submarine]**  
潜航能力のある偵察艦です。  
潜航したまま偵察行動ができるため、生存性が高く、長期の偵察活動が可能となってます。  
武器はありません。コストが高いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |次元偵察装置  |
|      |次元航行装置  |
|機能  |監視者、潜航者、潜航、潜航偵察  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ×   | ・   | ・   | 〇(+4)   |


## SSRE-MOT：偵察母艦
**[Recommend Mother Ship]**  
偵察用の艦載機を運用し、広範囲の索敵と、偵察部隊からの情報収集と統制をおこなう、母艦型の偵察艦です。  
汎用偵察機が運用できます。周辺を飛行する偵察部隊の索敵能力が向上します。  
武器はありません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |電波探知拡張装置  |
|機能  |監視者、偵察情報共有  |
|搭載  |汎用偵察機  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ▲   | 〇   | ▲   | ・(+6)   |




<a id="iElectronicSupportShip"></a>
# SSEL：電子支援艦
**[Electronic Support Ship]**  
電子戦による妨害工作と、対電子戦を専門とする支援艦です。  
電子性能に重きをおいて、電子戦、対電子戦を得意とします。  
偵察艦より高性能だが、高コストです。  
　　主な武器：なし  


## SSEL-STD：電子支援艦
**[Electronic Support Ship]**  
電子戦に優れ、電子妨害による攪乱と、電子戦からの防御をおこなう支援艦です。巡航艦がベースとなってます。  
電子戦装備を搭載し、索敵や電子妨害を得意とします。また敵の電子戦の影響を受けません。  
武器はありません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |電波妨害装置  |
|機能  |妨害、妨害無効  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ▲   | 〇   | ・   | ・(+6)   |


## SSEL-SMN：潜航電戦艦
**[Electronic Submarine Ship]**  
潜航能力のある電子支援艦です。  
潜航したま電子戦ができるため、生存性が高いです。  
武器はありません。コストが非常に高いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |高度電子戦システム  |
|      |次元航行装置  |
|機能  |妨害、潜航者、潜航、高度電子戦、妨害無効  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ×   | 〇   | 〇   | ・(+6)   |


## SSEL-EBS：支援戦艦
**[Electronic Battle Ship]**  
戦闘能力のある電子支援艦です。  
従来の電子戦能力のほか、巡航艦並みの砲撃火力があります。  
巡航艦用の主砲、対空砲が搭載できます。  
ただし、巡航艦ほど速力が出るわけでもなく、高コストで、火力のわりに費用対効果が低いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |中型主砲、小型主砲、対空砲  |
|標準  |中型レーザ  |
|      |ビームキャノン  |
|      |小型ビームキャノン  |
|      |中型対空砲  |
|      |電波妨害装置  |
|機能  |妨害、妨害無効  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ▲   | 〇   | 〇   | ▲(+8)   |




<a id="iTransport"></a>
# SSTR：輸送艦
**[Transport Ship]**  
兵器や大量の資源や物資を輸送するための支援艦です。  
　　主な武器：なし  


## SSTR-STD：輸送艦
**[Transport Ship]**  
大量の資源や兵器の輸送を専門におこなう大型の支援艦です。民間からもリースすることができる艦船です。  
艦船以外はなんでも運べます。  
武器はありません。荷物の輸送路を確保した港でないと荷物の搬出入はできません（途中下船不可）。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |貨物室設備  |
|機能  |運び屋、入港  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| 〇   | ×   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |


## SSTR-SPT：高速輸送艦
**[Splint Transport Ship]**  
大型のブースターを搭載し、船足を強化した輸送艦です。  
専用のブースターとシールドジェネレータを搭載します。  
敵と遭遇しても逃げやすいです。  
武器はありません。搭載量は減ります。荷物の輸送路を確保した港でないと荷物の搬出入はできません（途中下船不可）。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |貨物室設備  |
|      |高速艦用ブーストキット  |
|機能  |運び屋、高速化、入港  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ×   | ・   | 〇(+4)   |


## SSTR-MOT：輸送母艦
**[Transport Mother Ship]**  
大量の輸送機や輸送艇が運用できる、母艦型の輸送艦です。  
降下地点の隣接ヘックスから輸送艦や輸送機を送れます。  
揚陸タイプの艦船のなかでは大型の輸送機が運用できるのが特徴です。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |(なし)  |
|機能  |空挺、巨大甲板  |
|搭載  |歩兵輸送機、輸送機、輸送艇、揚陸艇  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ・   | ▲   | ・   | ▲   | ・(+6)   |




<a id="iSupply"></a>
# SSSS：補給艦
**[Supply Ship]**  
補給物資や弾薬を輸送し、基地以外での補給を支援する支援艦です。  
　　主な武器：なし  


## SSSS-STD：補給艦
**[Supply Ship]**  
補給物資や弾薬の輸送、他艦に補給できる支援艦です。輸送艦がベースとなってます。  
戦場で他艦の補給ができます。また戦術マップで獲得した資源の輸送もできます。  
専用の設備があるので、港がなくても降下地点や航行中の船との積荷の交換ができます。  
武器はありません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |補給用設備  |
|機能  |補給係、補給、入港  |
|搭載  |補給用物資  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| 〇   | ×   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |


## SSSS-SPT：高速補給艦
**[Splint Supply Ship]**  
大型のブースターを搭載し、船足を強化した補給艦です。  
専用のブースターとシールドジェネレータを搭載します。敵と遭遇しても逃げやすいです。
専用の設備があるので、港がなくても降下地点や航行中の船との積荷の交換ができます。  
搭載量は減ります。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |補給用設備  |
|      |高速艦用ブーストキット  |
|機能  |補給係、補給、高速化、入港  |
|搭載  |補給用物資  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ×   | ・   | 〇(+4)   |


## SSSS-MOT：潜航母艦
**[Submarine Mother Ship]**  
潜航能力のある補給艦です。主に潜航艦に対して補給をおこないます。  
潜航しながら戦場を移動できるため補給地点まで安全に移動できます。  
専用の設備があるので、港がなくても航行中の船との積荷の交換ができます。  
潜航艦に補給する際、潜航したままで補給できます。  
搭載量は減ります。潜航艦以外に補給する際は、浮上する必要があります。

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |補給用設備  |
|      |次元航行装置  |
|機能  |補給係、補給、潜航、潜航補給、入港  |
|搭載  |補給用物資  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ・   | ×   | ×   | ・   | 〇(+4)   |




<a id="iBattleSupportShip"></a>
## 支援艦：戦闘支援艦　[Battle Support Ship：SSBS]
戦闘補助の設備を備え、前線の戦闘支援をおこなう支援艦です。  
　　主な武器：小型主砲、対空砲  


## SSBS-STD：戦闘支援艦
**[Battle Support Ship]**  
長距離砲戦の火力支援と、電子戦がおこなえる支援艦です。巡航艦がベースとなってます。  
戦艦用の大型主砲、装甲艦用の重盾を搭載し、長距離砲撃戦を得意とします。またミサイルの迎撃能力もあります。  
電子性能が高いのも特徴です。高コストです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |大型主砲、小型主砲、対空砲  |
|標準  |大型レーザ  |
|      |小型ビームキャノン  |
|      |大型対空砲  |
|      |迎撃ミサイルランチャー  |
|      |重盾装甲  |
|機能  |重盾、重盾展開、重盾交換  |
|      |迎撃、迎撃準備、高度電子戦  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ▲   | ・   | ・   | ・(+6)   |


## SSBS-DES：降下支援艦
**[Descent Support Ship]**  
陸戦兵器の地上降下や、降下した地上部隊の補給を支援する支援艦です。  
オービットスナイパーキャノンを搭載し、地上の目標を狙撃できます。  
使い捨ての回収ポッドを発射し、地上部隊を回収できます。  
対艦戦闘用の武器はありません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |オービットスナイパーキャノン、対空砲  |
|標準  |オービットスナイパーキャノン  |
|      |大型対空砲  |
|      |降下回収用設備  |
|機能  |ポッド発射、ポッド回収  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ▲   | ・   | ▲   | 〇(+4)   |


## SSBS-MIS：大型ミサイル艦
**[Large Missile Ship]**  
ミサイルを多数搭載する戦闘艦です。見た目ミサイルにしか見えません。  
超大型のハイパーミサイルと、複数の大型ミサイルを搭載します。  
ミサイルしかないので弾切れになりやすいです。極端に耐久性が低いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |◎ミサイル、対空砲  |
|標準  |大型単装ミサイルランチャー  |
|      |大型多連装モスキートランチャー  |
|      |大型対空砲  |
|      |ハイパーミサイルランチャー  |
|機能  |ミサイルマニア、ハイパーミサイル  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ▲   | ・   | ▲   | 〇(+4)   |


## SSBS-COM：戦術指揮艦
**[Tactical Command Ship]**  
戦闘の指揮全体がおこなえるよう機能が充実している旗艦タイプの支援艦です。  
分艦隊の指揮機能があります。また、航空、陸戦の指揮もおこなえます。  
電子性能が向上しています。高度な電子戦装置が搭載できます。  
艦の戦闘力はやや低いです。コストが非常に高いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲、対空砲  |
|標準  |小型ビームキャノン  |
|      |中型対空砲  |
|      |戦術分析システム  |
|      |高度電子戦システム  |
|機能  |妨害、高度電子戦、分艦隊指揮、航空統制、陸戦統制  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ▲   | 〇   | ・   | ・(+6)   |


## SSBS-ACM：航空指揮艦
**[Airstrike Command Ship]**  
空戦隊の指揮を専門とする支援艦です。  
所属艦隊や周辺の航空隊との連携作戦ができます。また援軍を呼んだりもできます。  
対空砲を多めに搭載できます。  
艦の戦闘力はやや低いです。航空指揮以外の用途はできず、汎用性が低いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲、◎対空砲  |
|標準  |小型ビームキャノン  |
|      |中型対空砲  |
|      |補給用設備  |
|機能  |航空指揮、航空支援、航空補給、航空援軍  |
|      |補給係、入港  |
|搭載  |補給用物資  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ▲   | 〇   | ・   | ・(+6)   |


## SSBS-LCM：陸戦指揮艦
**[Land War Command Ship]**  
陸戦隊の指揮を専門とする支援艦です。  
降下地点の陸戦隊全体の指揮をし、判定値の共有ができます。また援軍を呼んだりもできます。  
陸戦隊への補給もできます。  
降下地点への降下機能があります。野戦砲での地上支援砲撃ができます。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |野戦砲、対空砲  |
|標準  |野戦砲  |
|      |中型対空砲  |
|      |補給用設備  |
|機能  |陸戦指揮、陸戦補給、陸戦援軍  |
|      |補給係、陸揚げ  |
|搭載  |補給用物資  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ▲   | 〇   | ・   | ・(+6)   |


## SSBS-ECM：護衛艦母艦
**[Escort Command Ship]**  
護衛艦をたくさん運用できる支援艦です。  
被弾した護衛艦を回収したり、待機してる護衛艦を増援に割り当てたりできます。  
また無傷の護衛艦を、味方艦隊に増援として送ることもできます。  
艦の戦闘力はやや低いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲、対空砲  |
|標準  |小型ビームキャノン  |
|      |中型対空砲  |
|機能  |護衛艦隊、護衛後送、護衛増援  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ▲   | ・   | ×   | 〇(+4)   |


## SSBS-TRN：練習艦
**[Training Ship]**  
無人標的機や訓練設備を搭載し、士官やAIの育成を目的とする艦船です。戦闘支援艦がベースとなってます。  
練習用設備として戦艦、空母の装備が搭載でき、戦闘力は戦闘艦だけは匹敵します。  
本格的な戦闘は想定してないので、耐久性能は低いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |大型主砲、中型主砲、小型主砲、対空砲  |
|標準  |大型レーザ  |
|      |バスターキャノン  |
|      |小型ビームキャノン  |
|      |中型対空砲  |
|機能  |空母直掩、護衛指示、訓練  |
|搭載  |すべての艦載機  |
|      |機動歩兵  |
|      |重戦闘機、歩兵輸送機  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ▲   | 〇   | 〇   | ▲(+8)   |




<a id="iLogisticsSupportShip"></a>
# SSLS：後方支援艦
**[Logistics Support Ship]**  
主に戦略レベルでの支援（マップ単位）をおこなう支援艦です。  
艦隊戦には向きません。  
　　主な武器：なし  


## SSLS-MUL：汎用支援艦
**[Multipurpose Support Ship]**  
あらゆる戦略機能を搭載し、多用途に使える大型の支援艦です。  
曳航艦、敷設回収艦、工作艦、補給、資源採掘艦の機能を搭載します。  
武器はありません。非常にコストが高いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |貨物室設備  |
|      |艦船曳航用設備  |
|      |敷設用設備  |
|      |工作用設備  |
|      |補給用設備  |
|      |資源採掘設備  |
|機能  |運び屋、船引き、曳航  |
|      |工事屋、敷設、回収  |
|      |工作員、工作、応急修理  |
|      |補給係、補給  |
|      |工夫、資源採掘、ドリル交換、陸揚げ  |
|搭載  |浮遊兵器、工作用資材、修理用物資、補給用物資  |
|      |マイニング用レーザドリル  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ・   | ▲   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |


## SSLS-TOW：曳航艦
**[Towing Ship]**  
撃沈した艦船や大型の荷物が牽引できる大型の支援艦です。民間からもリースすることができる艦船です。  
専用の牽引用アンカーを搭載しています。  
武器はありません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |艦船曳航用設備  |
|機能  |船引き、曳航  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| 〇   | ▲   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## SSLS-ENG：工作艦
**[Engineer Ship]**  
土木作業や艦船の修理ができる支援艦です。  
基地施設を建築することができます。専用の工作設備を搭載します。  
浮遊兵器が運用できます。また設置兵器の回収ができます。  
武器はありません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |工作用設備  |
|機能  |工作員、工作、応急修理、陸揚げ  |
|搭載  |浮遊兵器、工作用資材、修理用物資  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| 〇   | ▲   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## SSLS-RPR：兵器修理艦
**[Repaire Ship]**  
修理設備を内蔵し、現地で戦闘兵器の修理や補充ができる支援艦です。移動式の工場そのものです。  
戦場でも戦闘兵器の修理、補充ができます。艦船の修理はできません。  
武器はありません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |修理用設備  |
|機能  |修理屋、兵器修理、陸揚げ  |
|搭載  |修理用物資  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ・   | ・   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## SSLS-LAY：敷設回収艦
**[Laying Ship]**  
浮遊兵器の設置と回収ができる支援艦です。  
装載艇が運用できます。掃海艇があればより敷設回収が捗ります。  
武器はありません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |敷設用設備  |
|機能  |工事屋、敷設、回収、入港  |
|搭載  |装載艇、浮遊兵器  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ・   | ・   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## SSLS-MNG：資源採掘艦
**[Mining Ship]**  
戦場でも資源を採掘できる支援艦です。  
専用の資源採掘設備が搭載できます。  
武器はありません。荷物の輸送路を確保した港でないと荷物の搬出入はできません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |資源採掘設備  |
|機能  |工夫、資源採掘、ドリル交換、陸揚げ  |
|搭載  |マイニング用レーザドリル  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| 〇   | ▲   | ×   | ×   | 〇(+4)   |


## SSLS-WOB：気象観測艦
**[Weather Observation Ship]**  
戦場の地形を把握したり、気象予測ができる特殊な支援艦です。多用途支援艦がベースとなってます。  
予測により戦場に様々な効果を与えます。  
武器はありません。コストが高いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |気象観測設備  |
|機能  |気象予報士、気象観測  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ▲   | ×   | 〇   | 〇(+4)   |


## SSLS-TRF：転送艦
**[Transfer Ship]**  
巨大な転送装置を搭載した特殊な艦船です。建造コスト、時間がかかる、大変希少な艦船です。  
味方の艦船を前線に転送することができます。  
武器はありません。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |転送設備  |
|機能  |転送者、転送  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ×   | ×   | 〇   | 〇(+4)   |




