# Galaxy Fleet
**～戦略パート仕様～**


# このドキュメントについて <a name="aHowto"></a>
このドキュメントは「Galaxy Fleet」の戦略パート仕様、主にメイン画面、グローバルマップ、エリアマップに関する仕様、各コマンドの概要、戦術や戦闘への遷移の仕様を記載するものです。
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。


# 目次 <a name="aMokuji"></a>
* [readme.md](/readme.md)

* [施設](#aFacility)
	* [司令部の施設](#aHeadQuartersFacility)
	* [エリアマップの施設](#aAreaMapFacility)
	* [ローカルマップの施設](#aLocalMapFacility)
	* [総司令部](#aGeneralHeadQuarters)

* [メインコマンド](#aMainCommand)

* [任務](#aMission)
	* [任務の種類](#aKindOfMission)
	* [任務の分類](#aClassOfMission)
	* [任務の編成条件](#aOrganizationConditionsOfMission)

* [出撃](#aSortie)
	* [出撃の種類](#aKindOfSortie)
	* [エリアマップの開始条件](#aAreaMapStartCondition)

* [編成](#aOrganization)
	* [艦隊](#aFleet)
	* [戦隊](#aSquadron)

* [調達](#aProcurement)
	* [ショップ](#aShop)
	* [許可証関連](#aPermitRelated)

* [整備](#aCompletion)
	* [装備の変更](#aEquipmentChange)
	* [弾薬の補給](#aAmmunitionSupply)
	* [貨物の積載](#aCargoLoading)

* [建造](#aConstruction)

* [製造](#aManufacturing)

* [錬金](#aAlchemy)

* [基地](#aBaseManage)

* [改修・改造](#aRepairRemodeling)
	* [艦船の改修・改造](#aRepairRemodelingShip)
	* [戦闘兵器の改修](#aRepairBattleUnit)
	* [装備の改修](#aRepairEquipment)




  * [基地施設](#iBase)
  * [全体地図](#iAllMap)
  * [資材](#iMaterial)
  * [採掘](#iMining)

  * [補修・補給](#iRepairSupply)
  * [改造](#iRemodeling)
  * [解体](#iDismantling)





# 施設 <a name="aFacility"></a>
**[Map Facility]**  
司令部やマップにはさまざまな機能の施設が設置されます。  

## 司令部の施設 <a name="aHeadQuartersFacility"></a>
**[Head Quarters Facility]**  
司令部はプレイヤーの本拠点です。新規に艦隊を編成したり、兵器の製造をおこなったり、機能の全てが揃ってます。  
特別なイベントがないかぎりマップとしては存在しません。また、通常の作戦で攻撃されることはありません。  
  
* **司令部**  
  **[Head Quarters]**  
  艦隊の行動を決めたり、指示を出す施設です。基本プレイヤーはここにいます。  

* **中枢港**  
  **[Central Port]**  
  司令部の艦船を停泊、整備するための大規模な軍港です。  
  司令部に待機中の艦船は、ここの大桟橋に係留されています。  
  
  * **大桟橋**  ＜LV増加＞  
    **[Large Pier]**  
    司令部に待機中の艦船が係留されている艀です。  
    拡張で格納できる艦船の数が増えます。  

* **造船所**  
  **[Shipyard]**  
  艦船を建造したり、修理、改造したりする大型の施設です。  
  船渠はここにあります。  
  
  * **船渠**  ＜期間＞  
    **[Dock]**  
    艦船を建造したり、修理、改造したりする施設です。船渠１つあたり、１隻の艦船が工事できます。  
    建造や修理、改修、改造が終わった艦船は、大桟橋に移動します。  
    拡張で一定期間増設することができます。  

* **衛戍基地**  
  **[Garrison Base]**  
  部隊の士官や搭乗員を管理したり、司令部の戦隊が駐留する大型の基地です。衛戍（えいじゅ）。  
  司令部に待機する戦隊はここで待機します。  
  司令部に待機する士官や搭乗員もここで待機します。  
  
  * **大格納庫**  ＜LV増加＞  
    **[Large Hanger]**  
    司令部に待機中の戦隊が待機する場所です。  
    空港施設、桟橋、駐車施設などが備わってます。  
    拡張で格納できる戦隊の数が増えます。  

  * **屯所**  ＜LV増加＞  
    **[Quarters]**  
    部隊の人材を管理したり、待機中の人材が詰める施設です。  
    拡張で待機できる人材の数が増えます。  

* **HQ-AS：工廠**  ＜期間＞  
  **[Arsenal]**  
  戦闘兵器や装備品を制作したり、保管する施設です。  
  整備工場、装備工房、大倉庫もここにあります。  
  拡張で一定期間、整備工場、装備工房を増設することができます。  
  
  * **整備工場**  
    **[Maintenance Arsenal]**  
    戦闘兵器を製造するラインがあります。  
    戦闘兵器の製造、戦隊の改修がおこなえます。工場１つあたり、１つの兵器ができます。  
    製造がおわると、大倉庫におくられます。  
    改修が終わった戦隊は、大格納庫におくられます。  

  * **装備工房**  
    **[Equipment Workshop]**  
    装備を製造するラインがあります。  
    装備の製造、改修がおこなえます。工房１つあたり、１つの装備ができます。  
    製造がおわると、大倉庫におくられます。  
    改修が終わった装備は、大倉庫におくられます。  

  * **大倉庫**  ＜LV増加＞  
    **[Large Warehouse]**  
    未使用の戦闘兵器や装備品はここの倉庫に保管されます。  
    拡張で保管数が増えます。  

* **資材基地**  
  **[Material Base]**  
  資材を受け取ったり、保管する施設です。
  廃品基地、変換炉、大資材庫はここにあります。  
  
  * **廃品基地**  ＜期間＞  
    **[Junk Base]**  
    不必要な兵器、装備品を解体して、資材に変える施設です。  
    サルベージされた艦船や、廃棄された装備品は一度ここに備蓄されます。  
    解体された物は資材に変換され、大資材庫におくられます。  
    拡張で一定期間増設することができます。  

  * **変換炉**  
    **[Conversion Furnace]**  
    余った資材を他の資材に置き換える炉です。  
    変換が終わった資材は大資材庫におくられます。  

  * **大資材庫**  ＜LV増加＞  
    **[Large Material Storage]**  
    司令部の資材はここに集積されます。  
    各地から送られた資材もここに備蓄されます。  
    拡張で一定期間、保管数を増やすことができます。  

* **HQ-CN：集合都市**  
  **[Conurbation]**  
  人員が暮らす住居や商業施設が並ぶ施設です。物品の取引や貿易もここで行われます。経済の中心です。  

* **HQ-LG：跳躍門**  
  **[Leap Gate]**  
  艦隊を各戦略マップに転送する超巨大な施設です。
  転送するのに資源は不要です。神話級の代物で通常の武器では破壊はおろか、傷つけることができません。  



## エリアマップの施設 <a name="aAreaMapFacility"></a>
**[Area Map Facility]**  
エリアマップの要塞、宇宙基地の施設です。  
  
* **制御室**  ＜要塞・宇宙基地＞  
  **[Control Center]**  
  その施設の中枢です。歩兵で制圧するとその施設が占領できます。  
  占領中は資材庫に資材の備蓄がされていき、他の設備の機能が有効になります。  
  維持が止まったり、制御室が破壊されると備蓄が止まります。  

* **港湾**  ＜要塞・宇宙基地＞  
  **[Port]**  
  艦隊や艦船が駐留できる港です。  
  揚陸艦以外の艦船から陸戦隊の降車、資材の積み下ろしができます。  

* **船渠**  ＜要塞＞  
  **[Dock]**  
  艦船を補修する施設です。港湾に隣接し、補修が終わると港湾に移動します。  
  工作機能のある兵器で増設できます。維持が止まったり、破壊されると機能を失います。  

* **格納庫**  ＜要塞・宇宙基地＞  
  **[Hanger]**  
  戦隊が駐留できる施設です。空港設備、兵舎、駐車設備などが備わってます。  
  工作機能のある兵器で増設できます。維持が止まったり、破壊されると機能を失います。  

* **工場**  ＜要塞＞  
  **[Plant]**  
  戦闘兵器を補充する施設です。搭乗員も集まります。  
  工作機能のある兵器で増設できます。維持が止まったり、破壊されると機能を失います。  

* **防衛堡**  ＜要塞＞  
  **[Defense Head]**  
  防衛兵器を配置する空き地です。防衛兵器はここで組み上げ、設置されます。  

* **資材庫**  ＜要塞・宇宙基地＞  
  **[Material Storage]**  
  資材を受け取ったり、保管する設備です。マップ内で採掘された資材はここにも蓄積されます。  
  工作機能のある兵器で増設できます。破壊されると機能を失い、備蓄された資材も全て失います。  

* **居住区**  ＜要塞・宇宙基地＞  
  **[Colony]**  
  人員が暮らす住居や店舗が入っている施設です。物資の流通もあり、稀に恩恵を受けます。  
  制御室の維持が止まったり、破壊されると機能を失います。  

* **終端門**  ＜要塞＞  
  **[Termination Gate]**  
  艦隊を転送する超巨大な施設です。入場すると司令部に移動します（他のゲートにはいけない）。
  転送するのに資源は不要です。破壊不能でダメージすら受けません。  
  制御室の維持が止まったり、破壊されると機能を失います。  
  


## ローカルマップの施設 <a name="aLocalMapFacility"></a>
**[Local Map Facility]**  
ローカルマップの地上基地、陣地に設置できる施設です。  
  
* **港湾**  ＜降下地点＞  
  **[Port]**  
  艦隊や艦船が駐留できる港です。  
  揚陸艦以外の艦船から陸戦隊の降車、資材の積み下ろしができます。  

* **指揮所**  ＜陣地＞  
  **[Command Post]**  
  ローカルマップに置かれる指揮設備です。破壊されると作戦が失敗となり、降下部隊は撤退します。  
  占領中は補給場に資材の備蓄がされていき、他の設備の機能が有効になります。  
  維持が止まったり、指揮所が破壊されると備蓄が止まります。  

* **飛行場**  ＜陣地＞  
  **[Air Field]**  
  ローカルマップで滑走路を必要とする兵器を運用するのに必須の設備です。破壊されると修理するまで航空隊が発進、補充ができなくなります。  
  工作機能のある兵器で増設できます。維持が止まったり、破壊されると機能を失います。  

* **駐屯地**  ＜陣地・地上基地＞  
  **[Garrison]**  
  歩兵、車両が駐留する施設です。兵舎、駐車施設などが備わってます。  
  工作機能のある兵器で増設できます。維持が止まったり、破壊されると機能を失います。  

* **製造所**  ＜陣地＞  
  **[Workshop]**  
  戦闘兵器を補充する施設です。搭乗員も集まります。  
  工作機能のある兵器で増設できます。維持が止まったり、破壊されると機能を失います。  

* **防衛陣地**  ＜陣地＞  
  **[Defense Post]**  
  防衛兵器を配置する空き地です。防衛兵器はここで組み上げ、設置されます。歩兵しか進入できません。  

* **補給場**  ＜陣地・地上基地＞  
  **[Supply Field]**  
  運んできた資源や、採掘した資源を備蓄する設備です。破壊されると資源を失います。  
  工作機能のある兵器で増設できます。破壊されると機能を失い、備蓄された資材も全て失います。  

* **居住地**  ＜陣地・地上基地＞  
  **[Residence]**  
  人員が暮らす住居や店舗が入っている施設です。物資の流通もあり、稀に恩恵を受けます。  
  指揮所の維持が止まったり、破壊されると機能を失います。  
  


## 総司令部 <a name="aGeneralHeadQuarters"></a>
**[General Head Quarters]**  
総司令部とは「わたし」のことです。プレイヤーが直接利用できませんが、総司令部から任務を与えたり、支給品を配布したりします。  
> 後のマップに追加されるかもしれません。  





# メインコマンド <a name="aMainCommand"></a>
**[Main Command]**  
ログインすると最初に遷移する、メインの画面です。基本的にコマンドはここから開始します。  
  
|指令|English|説明|
|:--|:--|:--|
|任務|Mission      |クエストを受注します。任務を消化すると、資材やアイテム、兵器などの報酬が得られます。|
|出撃|Sortie       |基地から艦隊を出撃させます。戦闘があるかもしれません。|
|編成|Organization |艦隊や戦隊を編成します。|
|徴発|Requisition  |戦闘艦を徴発します。取得時に資金が必要です。|
|調達|Procurement  |中立の商業国から戦闘艦や戦闘兵器、特殊なアイテムを購入します。|
|整備|Completion   |戦闘艦や戦闘兵器の改造、追加装備の変更をおこないます。不要な戦闘艦を解体することもできます。|
|建造|Construction |資材を使って新しく戦闘艦を建造します。|
|製造|Manufacturing|資材を使って戦闘兵器や装備を製造します。|
|錬金|Alchemy      |余った資材を別の資材に変換します。|
|基地|Base Manage  |司令部を拡張したり、基地の整備をおこないます。|





# 任務 <a name="aMission"></a>
**[Mission]**  
総司令部から任務が受けられます。受けた任務をクリアすると報酬が得られます。  
任務を受けた状態で条件をクリアしないとクリア扱いになれません。  

## 任務の種類 <a name="aKindOfMission"></a>
**[Kind of Mission]**  
任務は大きくわけて以下に分かれます。  
  
* **出撃任務**  
  出撃で条件を満たすことでクリアになる任務です。主に戦略マップクリア、撃沈数などが条件になります。  

* **遠征任務**  
  遠征で条件を満たすことでクリアになる任務です。主に遠征の成功回数が条件になります。  

* **訓練任務**  
  訓練で条件を満たすことでクリアになる任務です。主に訓練の実行回数が条件になります。  

* **調達任務**  
  徴発、調達、錬金、採掘で条件を満たすことでクリアになる任務です。  

* **生産任務**  
  建造、改造、解体、製造、建築で条件を満たすことでクリアになる任務です。  

* **特殊任務**  
  イベントなど特殊な条件下でクリア条件を満たすことでクリアになる任務です。  



## 任務の分類 <a name="aClassOfMission"></a>
**[Class of Mission]**  
各種類の任務はさらにクリア体系によって分類分けされます。  
分類によってクリア回数、難易度、報酬の質や量が変わります。  
  
* **ワンクエ**  
  ランダムに発生する単体任務です。  

* **デイリー**  
  毎日出現する簡単な任務です。  

* **ウィーク**  
  隔週で出現する任務です。一定回数クリアしないと達成しませんが、わりと高報酬です。  

* **マンスリー**  
  隔月で出現する任務です。一定回数クリアしないと達成しません。かなりの高報酬です。  

* **キャラバン**  
  複数のマップを順番にクリアする難易度の高い任務です。かなりの高報酬です。  



## 任務の編成条件 <a name="aOrganizationConditionsOfMission"></a>
**[Organization Conditions of Mission]**  
任務をクリアする条件を定義します。  
  
* 艦船  
  * 兵器種類  
  * 兵器分類  
  * 兵器型  

* 装備  
  * 装備種類  
  * 装備分類  
  * 装備型  

* 艦船編成数  

* 装備個数  





# 出撃 <a name="aSortie"></a>
**[Sortie]**  
艦隊を出撃させます。出撃させる１艦隊につき１つだけ出撃目的を設定します。出撃の種類は大きく３つあります。  
  
## 出撃の種類 <a name="aKindOfSortie"></a>
**[Kind of Sortie]**  
  
* **出撃**  
  **[Sortie]**  
  戦略マップに艦隊を派遣します。  
  プレイヤーである程度は制御できます。  

* **遠征**  
  **[Expedition]**  
  周辺地域を巡視させたり、採掘やお遣いに出させます。  
  自動で進捗し、プレイヤーの操作はおこないません。  

* **訓練**  
  **[Practice]**  
  手持ちの艦隊や部隊の訓練をおこないます。  
  損傷による消費、弾薬、燃料の消費はありません。（総司令部のおごりです）  

* その他細かい仕様  
  * 戦隊単独で出撃できません。  
  * 艦隊がないとコマンドは発動できません。  
  * 艦隊は編成コマンドで編成します。  



## エリアマップの開始条件 <a name="aAreaMapStartCondition"></a>
**[Area Map Start Condition]**  
エリアマップに艦隊を派遣するには、マップの条件を満たす必要があります。満たしてない項目が１つでもあると派遣はできません。設定される条件はマップごとに異なります。  
  
* 艦隊数
* 艦分類の制限
* 戦隊分類の制限





# 編成 <a name="aOrganization"></a>
**[Organization]**  
艦隊、戦隊を編成します。  
兵器は、戦列艦、護衛艦、支援艦、機動兵器、陸戦兵器、防衛兵器の６種類の兵器種別に分類されます。さらに、駆逐艦、機動歩兵、戦闘車両など、多数の兵器分類に、そして各分類ごとにも様々な兵器が分類分けされています。このゲームではこれらを運用するには部隊（Unit）を編成しておこないます。
この部隊のことを戦列艦、護衛艦、支援艦は艦隊、機動兵器、陸戦兵器、防衛兵器は戦隊と呼称します。  
編成は司令部でしかできません。要塞や陣地ではできません。  

> ★★★各兵器の分類の詳細については「兵器仕様」の章をご参照ください。
  
#### サブメニュー
* **艦隊編成**  
  艦隊枠の新設、艦隊への艦船の追加編成、艦隊から艦船の脱退がおこなえます。  

* **入渠**  
  艦船を港の入渠（にゅうきょ）ドックに入渠します。入渠した艦船は艦隊から離脱します。  
  損傷を修理したり、可能であれば改造がおこなえます。  
  修理や改造には資材が必要です。  

* **装備**  
  艦船の装備を変更します。弾薬の変更、弾薬の補給をおこないます。  

* **戦隊**  
  艦船に搭載スペースがある場合、戦隊が編成（新設、補充、合流、配置変え、編入、離脱、転換、解散）できます。  
  戦隊の装備変更、弾薬の変更、弾薬の補給ができます。  

* **貨物**  
  貨物の積載をおこないます。  
  


## 艦隊 <a name="aFleet"></a>
**[Fleet]**  
１つの艦隊は、戦列艦、支援艦のうち最大８隻で編成できます。１隻でも艦隊として編成できます。  
戦列艦、支援艦には護衛艦に護衛させることができます。戦列艦、支援艦１隻につき護衛艦は２隻まで編成できます。ただし、駆逐艦、巡洋艦、潜水艦など兵器分類によっては編成できない場合があります。  
艦隊に編成した戦列艦、支援艦のうち１隻は旗艦に設定します。  
他の艦隊に編成されている艦船は、艦隊に編成できません。（掛け持ちは不可）  
建造中、入渠中の艦船は艦隊に編成できません。  
  
#### 護衛艦編成可否
|兵器分類|可否|備考|
|:--|:--|:--|
|駆逐艦      |×  |  |
|巡航艦      |×  |  |
|戦艦        |○  |高速戦艦は×  |
|航空母艦    |○  |  |
|改造空母    |○  |高速空母は×  |
|汎用母艦    |○  |  |
|揚陸艦      |○  |高速揚陸艦、潜航揚陸艦は×  |
|潜航艦      |×  |  |
|偵察艦      |×  |  |
|電子支援艦  |×  |  |
|輸送艦      |○  |高速輸送艦は×  |
|補給艦      |○  |高速補給艦は×  |
|戦闘支援艦  |○  |  |
|後方支援艦  |○  |  |

> **特例**  
> * 高速艦には護衛艦がつけられない  
> * 大型の支援艦には護衛艦がつけられる場合がある  



## 戦隊 <a name="aSquadron"></a>
**[Squadron]**  
１つの戦隊は、艦船の搭載スロットの搭載数分、兵器ユニットを生産、編成できます。生産は司令部でしか行えません。  
要塞や陣地では生産は行えませんが、艦船から降ろした戦隊を配備することはできます。  
１つの戦隊は、機動兵器、陸戦兵器、防衛兵器のうち１種類、１タイプのみで編成できます。  
組み込む兵器分類によって配備できる艦船、要塞、陣地が異なります。  
  
#### 戦隊編成可否
|兵器分類|呼称|要塞|陣地|艦船|
|:--|:--|:--|:--|:--|
|空母航空機  |航空隊  |○  |×  |航空母艦、改造空母  |
|汎用航空機  |航空隊  |○  |×  |巡航艦、戦艦、汎用母艦  |
|大型航空機  |航空隊  |○  |×  |改造空母  |

|機動歩兵    |機兵隊  |○  |×  |航空母艦、改造空母  |
|万能歩兵    |機兵隊  |○  |×  |航空母艦、改造空母  |
|装載艇      |舟艇隊  |×  |×  |強襲巡航艦、強襲潜航艦、揚陸艦  |
|ドローン    |ドローン隊  |×  |×  |ドローン護衛艦  |e

|陸戦攻撃機  |陸攻隊  |×  |○  |揚陸艦  |
|陸戦歩兵    |陸兵隊  |○  |○  |揚陸艦  |
|戦闘車両    |戦車隊  |×  |○  |揚陸艦  |
|支援車両    |戦車隊  |×  |○  |揚陸艦  |
|被牽引車    |戦車隊  |×  |○  |揚陸艦  |

|防衛兵器    |防衛隊  |○  |○  |防衛兵器母艦  |
|砲台        |防衛隊  |○  |○  |×  |
|基地        |防衛隊  |○  |○  |×  |
|浮遊兵器    |浮遊陣地  |×  |×  |遊撃艦  |
|設置兵器    |防衛陣地  |×  |×  |★★★  |

> 処理上、小隊中隊の概念はない。  
> もちろん裏設定ではポプラン戦隊やら、ローグ中隊やら好きにつけてもかまわない。  


#### 戦隊の機数
戦隊には機数が設定されます。  
この機数は戦闘などの損耗で消費され、０になるとその戦隊は行動不能になります。  


#### 戦隊の新設（生産）
戦隊の新設（生産）は司令部にいる艦船に対しておこなえます。  
艦船の搭載スロットに余りがあり、そのスロットが格納できる兵器分類に対応していれば、戦隊の生産がおこなえます。  
戦隊として編成できる兵器の機数は、配備する艦船の搭載スロットの搭載機数によって異なります。  
戦隊を生産するにあたっては、兵器1機あたりの資材を消費します。（超紡、希金、励石、輝石x1）  
生産許可証があれば、さらに高性能な兵器が配備できます。  


#### 戦隊の補充
補充機能のある艦船に搭載中、要塞、陣地に格納中の戦隊は、機数の損耗がある場合、補充することができます。  
戦隊を補充するにあたっては、兵器1機あたりの資材を消費します。（超紡、希金、励石、輝石x1）  
搭載スロットの搭載機数を上回る数の補充はできません。  


#### 戦隊の合流
艦船、要塞、陣地に搭載中の同じ兵器分類の戦隊が格納されてる場合、２つの戦隊を１つに合流できます。  
習熟度は２つの戦隊のうち少ないほうに変化します。  
合流後は戦隊は１つになります。また搭載スロットの搭載機数を上回る場合、余った機数は切り捨てられます。  


#### 戦隊の配置変え
別の艦船や要塞、陣地の搭載スロットに余りがあり、そのスロットが格納できる兵器分類に対応していれば、戦隊の配備を移行することができます。  
習熟度の変化はありません。  
この際、戦隊の機数が搭載スロットの搭載機数を上回る場合、余った機数は切り捨てられます。  


#### 戦隊の編入
衛戍基地、駐屯地、飛行場に待機している戦隊を、艦船に編入させます。ただし、搭載スロットが余ってる時に限られます。  
習熟度の変化はありません。  
この際、戦隊の機数が搭載スロットの搭載機数を上回る場合、余った機数は切り捨てられます。  


#### 戦隊の離脱
戦隊を仮で衛戍基地、駐屯地、飛行場へ移動し、待機させます。ただし、搭載スロットが余ってる時に限られます。  
習熟度の変化はありません。  
この際、戦隊の機数が搭載スロットの搭載機数を上回る場合、余った機数は切り捨てられます。  
  
* 司令部にいる場合  
  航空機、歩兵、装載艇、戦車とも衛戍基地に移動します。  

* 要塞、陣地にいる場合  
  航空機は飛行場に移動します。  
  歩兵、戦車は駐屯地に移動します。  
  装載艇は離脱できません。  


#### 戦隊の機種転換
戦隊が司令部に格納されてる場合、同じ兵器分類の別の型の兵器に転換することができます。  
資材は元の兵器の資材が全て還元され、転換後の資材は半分で済みます。ただし、希金、輝石は還元されません。  
習熟度は半減します。  


#### 戦隊の解散
戦隊を解散すると、消費した鋼材、合板を還元することができます。  
希金、輝石の還元はありません。  
ただし、習熟度は失います。詳しくは★★★戦術パートを参照ください。  





# 調達 <a name="aProcurement"></a>
**[Procurement]**  
艦船や装備を調達します。調達するには資金や交換用の兵器、アイテムが必要です。  

## ショップ <a name="aShop"></a>
**[Shop]**  
民間の企業や、中立国から兵器、装備を購入したり、交換したりできる店舗です。  
艦船ショップ、許可証ショップ、装備ショップでは、資金が必要です。  
交換ショップでは交換に対応する兵器、装備、アイテムが必要です。  
ラインナップは一定期間で変化します。特殊なアイテムが売ってることもあるかも！？  
ショップのラインナップは、購入許可証を持ってるコンストラクタの物品が並びます。  
  
#### サブメニュー
* 艦船ショップ  
* 許可証ショップ  
* 装備ショップ  
* 交換ショップ  
  


#### 艦船ショップ
* 艦船  
艦船を販売してます。資金で購入できます。  


#### 許可証ショップ
* 生産許可証（航空機）
* 生産許可証（装載艇）
* 生産許可証（歩兵）
* 生産許可証（戦車）
各許可証を販売してます。資金で購入できます。  


#### 装備ショップ
* 装備
* 消耗品
装備、消耗品を販売してます。資金で購入できます。  


#### 交換ショップ
* 艦船  
    ← 複数の兵器（主にいらないもの）  
* 装備  
    ← 複数の装備（主にいらないもの）  
    ← 複数の装備交換券  
* 生産許可証  
    ← 複数の許可証紙片  
* 改造許可証  
    ← 複数の兵器（指定の兵器）  
    ← 複数の装備（指定の装備）  
* 増設許可証  
    ← 複数の兵器（指定の兵器）  
* 建造許可証  
    ← 複数の兵器（指定の兵器）  
    ← 複数の装備（指定の装備）  
* 製造許可証  
    ← 複数の兵器（指定の兵器）  
    ← 複数の装備（指定の装備）  
艦船、装備、許可証がランダムで並びます。なにかと引き換えです。  



## 徴発
エリアマップ、ローカルマップで占領した建造物で放棄された兵器がみつかったら、資金を使って徴発することができます。  
* 艦船
* 放棄された箱
  

#### 放棄された箱  
放棄された箱からは以下のいずれかがドロップします。  
* 装備
* 装備交換券
* 許可証の紙片
  
複数の候補があり、ランダムで選出されます。  
１回の徴発で得られる戦闘艦は１つのみです。  
戦闘艦を受け取る際、対価として資金を支払わなければいけません。  

> **徴発（ちょうはつ）**  
> 人が所有する物を強制的に取り立てる行為のこと。  



## 許可証関連 <a name="aPermitRelated"></a>
**[Permit related]**  
調達で得られる許可証、交換券には以下があります。  
  

* **生産許可証**  
  高性能な機動兵器の生産が可能になるアイテムです。  
  戦隊の新設、転換に使用できます。回数制限があるかもしれません。  

* **購入許可証**  
  ショップのラインナップに並べるアイテムの種類を増やします。  
  入手には手間がかかります。  

* **許可証紙片**  
  放棄された箱からドロップします。  
  一定数集めることで交換ショップで生産許可証と交換できます。  

* **装備交換券**  
  放棄された箱からドロップします。  
  一定数集めることで交換ショップで装備と交換できます。  

* **改造許可証**  
  艦船の改造に必要な許可証です。交換ショップで指定の兵器、装備と交換できます。  

* **増設許可証**  
  艦船の装備スロットの追加に必要な許可証です。交換ショップで兵器と交換できます。  

* **建造許可証**  
  艦船の建造時に添付することで建造ラインナップに変化を与えます。交換ショップで兵器、装備と交換できます。  

* **製造許可証**  
  戦闘兵器、装備の製造時に添付することで製造ラインナップに変化を与えます。交換ショップで兵器、装備と交換できます。  



# 整備 <a name="aCompletion"></a>
**[Completion]**  
港に駐留、待機している、手持ちの艦船や戦闘兵器の改造、装備の変更をおこないます。  
出撃中の艦隊に所属している兵器はここで整備できません。  
  
#### サブメニュー（中枢港）
艦隊に編成してない、中枢港に停泊している艦船の整備をおこないます。  
  
* **入渠**  
  艦船を港の入渠（にゅうきょ）ドックに入渠します。入渠した艦船は艦隊から離脱します。  
  損傷を修理したり、可能であれば改造がおこなえます。  
  修理や改造には資材が必要です。  

* **装備**  
  艦船の装備を変更します。弾薬の変更、弾薬の補給をおこないます。  
  改造が可能な装備の改造がおこなえます。装備の改造には資材が必要です。  

* **戦隊**  
  艦船に搭載スペースがある場合、戦隊が編成（新設、補充、合流、配置変え、編入、離脱、転換、解散）できます。  
  戦隊の改修、装備変更、弾薬の変更、弾薬の補給ができます。  

* **貨物**  
  貨物の積載をおこないます。  

* **倉庫**  
  未装備の装備品が保管されている工廠の倉庫の整理をおこないます。  
  装備の確認、改造、廃棄、使用できるものは使用がおこなえます。  
  装備の改造には資材が必要です。  


#### サブメニュー（要塞・陣地）
要塞もしくは陣地に駐留中の艦船や、搭載中の戦隊の整備をおこないます。  
  
* **入渠**  
  艦船を港の入渠（にゅうきょ）ドックに入渠します。入渠した艦船は艦隊から離脱します。  
  損傷を修理できます。要塞や陣地では改造はおこなえません。  
  修理には資材が必要です。  

* **補給**  
  弾薬の補給をおこないます。  

* **戦隊**  
  艦船に搭載スペースがある場合、戦隊が編成（補充、合流、配置変え、編入、離脱）できます。  
  戦隊の弾薬の補給ができます。  

* **貨物**  
  貨物の積載をおこないます。  



## 装備の変更 <a name="aEquipmentChange"></a>
**[Equipment change]**  
艦船、戦闘兵器の装備を変更します。  
工廠に保管されている装備のなかから装備可能な装備スロットに装備を付けます。  
取り外し可能な装備を外して、工廠に送ります。  
また、弾薬がある場合、搭載する弾薬、数量を変更できます。  
弾薬を増やす場合、数量分の資材（主に弾薬）を消費します。  
弾薬を減らす場合、数量分の資材（主に弾薬）が還元されます。  
このコマンドは司令部でしか実行できません。要塞や陣地ではできません。  
  


## 弾薬の補給 <a name="aAmmunitionSupply"></a>
**[Ammunition supply]**  
艦船、戦闘兵器の装備のうち、弾薬を必要とするものに補給をおこないます。  
数量分の資材（主に弾薬）を消費します。  
  
* 全補給  
  当該の艦船、戦闘兵器全ての弾薬利用装備の弾薬を補給します。  
* １つの武器補給  
  当該の艦船、戦闘兵器のうち、１つの装備の弾薬を補給します。  
  全補給するか、数量を調整することもできます。  
  


## 貨物の積載 <a name="aCargoLoading"></a>
**[Cargo loading]**  
艦船、戦闘兵器の貨物ペイロードに荷物の出し入れをおこないます。  
搬入する荷物は、司令部、その要塞、陣地にあるものに限られます。  





# 建造 <a name="aConstruction></a>
**[Construction]**  
船渠（ドック）の空きと資材を使って、新しい艦船を建造します。  
建造は司令部でしかできません。要塞や陣地ではできません。  
  
#### サブメニュー
* 小型建造  
* 中型建造  
* 大型建造  
* 特別建造  
* 解体  
  


## 建造
資材を消費して新しい艦船を建造します。  
船渠に空きがない場合、資材が足りないときは、建造できません。  
資材は、燃料、鋼材、希金、超紡、励石、核石のうち、建造タイプによって使うものが異なります。  
建造実行時、資金も使います。  
建造許可証があれば、レア度の高い艦船がラインナップされます。  
  
まず建造タイプを選んで、建造ラインナップを出します。  
そして、ラインナップ選択時に資金を消費すると建造がはじまります。艦船によっては追加の資材が必要になります。  
このとき、時石を使うと建造時間が短縮できます。  
  
**建造に消費する資材**  
|資材|性能|
|:--|:--|
|小型建造  |駆逐艦など小型の艦船がラインナップされます。資材は少ないです。  |
|          |燃料、鋼材、超紡、核石。  |
|中型建造  |巡洋艦、支援艦など中型の艦船がラインナップされます。資材は多めです。  |
|          |燃料、鋼材、超紡、励石、核石。  |
|大型建造  |戦艦、空母など大型の艦船がラインナップされます。多くの資材が必要です。  |
|          |燃料、鋼材、希金、超紡、励石、核石。  |
|特別建造  |レア度の高い艦船がラインナップされます。かなり多くの資材と、建造許可証が必要です。  |
|          |燃料、鋼材、希金、超紡、励石、核石、建造許可証。  |
  


## 解体
艦船を解体して、資材に還元します。  
指定された艦船は一旦廃品基地におくられます。  





# 製造 <a name="aManufacturing></a>
**[Manufacturing]**  
製造ラインの空きと資材を使って、戦闘兵器や装備を製造します。  
製造は司令部でしかできません。要塞や陣地ではできません。  
  
#### サブメニュー
* 機動兵器製造  
* 陸戦兵器製造  
* 大型兵器製造  
* 装備製造  
* 特別製造  
* 解体  
  


## 製造
資材を消費して新しい戦闘兵器や装備を製造します。  
工場や工房に空きがない場合、資材が足りないときは、製造できません。  
資材は、燃料、鋼材、希金、超紡、励石、輝石のうち、製造タイプによって使うものが異なります。  
製造実行時、資金も使います。編成時、輝石と燃料を除く同じ資材が必要です。  
製造許可証があれば、レア度の高い兵器や装備がラインナップされます。  
  
まず製造タイプを選んで、製造ラインナップを出します。  
そして、ラインナップ選択時に資金を消費すると製造がはじまります。兵器によっては追加の資材が必要になります。  
このとき、時石を使うと製造時間が短縮できます。  
  
**製造に消費する資材**  
|資材|性能|
|:--|:--|
|機動兵器製造  |駆逐艦など小型の艦船がラインナップされます。資材は少ないです。  |
|              |燃料、希金、超紡。兵器編成時、希金、超紡、輝石。  |
|陸戦兵器製造  |駆逐艦など小型の艦船がラインナップされます。資材は少ないです。  |
|              |燃料、鋼材、超紡。兵器編成時、鋼材、超紡、輝石。  |
|大型兵器製造  |駆逐艦など小型の艦船がラインナップされます。多くの資材が必要です。  |
|              |燃料、鋼材、希金、超紡、励石。兵器編成時、鋼材、希金、超紡、励石、輝石。  |
|装備製造      |装備のみがラインナップされます。資材は少なめです。  |
|              |燃料、超紡、励石。  |
|特別建造      |レア度の高い戦闘兵器、装備がラインナップされます。かなり多くの資材と、製造許可証が必要です。  |
|              |燃料、鋼材、希金、超紡、励石、製造許可証。兵器編成時、鋼材、希金、超紡、励石、輝石。  |
  


## 解体
戦闘兵器や装備を解体して、資材に還元します。  
指定された兵器や装備は一旦廃品基地におくられます。  





# 錬金 <a name="aAlchemy></a>
**[Alchemy]**  
資材基地の変換炉では余った資材を別の資材に変えられます。  
錬金は司令部でしかできません。要塞や陣地ではできません。  
  
錬金は同時に２種類まで可能です。  
変換比率は以下です。（左は変換に必要な数、右は変換後）  
変換がおわった資材は、大資材庫におくられます。  
  

```:交換レート
鋼材(100/90)→希金(100/900)→資金(1000/1)→核石(1/45)→鋼材・希金
　　と　　　　　　　　　　　　　　　　　　　か
燃料(100/90)→超紡(100/900)→資金(1000/10)→輝石(10/45)→超紡・希金
　　↑　　　　　　　　　　　　　　　　　　　か
弾薬(100/45)　　　　　　　　資金(1000/5)→励石(10/90)→弾薬
　　(100/9)　　　　　　　　　　　　　　　　か
時石　　　　　　　　　　　　資金(1000/100)→食料(50/10)→燃料

屑石(1)→核石(1)、輝石(10)、励石(5)、資金(1000)、時石(10)、その他(100)
※どれか１つ

時石(10)→輝石(9)、励石(4)、弾薬(90)、燃料(90)
※どれか１つ
```





# 基地 <a name="aBaseManage></a>
**[Base Manage]**  
司令部を拡張したり、基地を拡張したり、指揮所の放棄（戦術マップからの撤退）をおこないます。  
  


## 司令部
**[Head Quarters]**  
司令部の機能を拡張します。  
司令部レベルが上昇することで、永久に増える数があります。  
資金で一定期間、機能を拡張することもできます。  
  
|施設|LV増加|期間増|拡張後の効果|
|:--|:--|:--|:--|
|大桟橋    |○  |    |艦船の格納数が増えます。  |
|船渠      |    |○  |船渠の数が増えます。  |
|大格納庫  |○  |    |戦隊の格納数が増えます。  |
|屯所      |○  |    |待機中の人材の数が増えます。  |
|工廠      |    |○  |整備工場、装備工房の数が増えます。  |
|大倉庫    |○  |    |兵器、装備の格納数が増えます。  |
|廃品基地  |    |○  |置き場の数が増えます。  |
|大資材庫  |○  |    |資材の保管数が増えます。  |
  


## 要塞・宇宙基地
**[Fortressy]**  
エリアの要塞、宇宙基地を維持、拡張します。  
歩兵で制御室を制圧すると占領でき、資材の備蓄が開始されます。  
制御室が破壊されたり、敵歩兵に制圧されると、占領が解除されます。  
施設がないものは、工作機能のある兵器で建築できます。（作成数の上限はあり）  
港湾がないと揚陸艦以外の停泊、陸戦隊の降下ができません。  
資材庫は破壊されると、備蓄していた資材が全てロストします。備蓄できる数量も減ります。  
定期的に維持しないと、資源の備蓄が止まり、船渠、格納庫、工場が機能しなくなります。  
  
|施設|維持|備考|
|:--|:--|:--|
|制御室    |○  |維持が止まると備蓄が止まる。破壊されると占領解除。  |
|港湾      |    |揚陸艦以外も停泊できる。  |
|船渠      |○  |艦船が修理できる。  |
|格納庫    |○  |格納できる戦隊数が増える。  |
|工場      |○  |補充できる戦隊数が増える。  |
|資材庫    |    |破壊されると備蓄資材を失う、数量も減る。  |
  


## 降下地点
ローカルマップの降下地点を拡張します。  
港湾がないと揚陸艦以外の停泊ができず、陸戦隊のローカルマップへの侵入ができません。  
  
|施設|維持|備考|
|:--|:--|:--|
|港湾      |    |揚陸艦以外も停泊できる。  |
  


## 陣地・地上基地
ローカルマップの陣地、地上基地を維持、拡張します。  
歩兵で指揮所を制圧すると占領でき、資材の備蓄が開始されます。  
指揮所が破壊されたり、敵歩兵に制圧されると、占領が解除されます。  
施設がないものは、工作機能のある兵器で建築できます。（作成数の上限はあり）  
飛行場がないと、滑走路を必要とする兵器の運用ができません。（揚陸艦の機能で代用できる場合あり）  
補給場は破壊されると、備蓄していた資材が全てロストします。備蓄できる数量も減ります。  
定期的に維持しないと、資源の備蓄が止まり、船渠、格納庫、工場が機能しなくなります。  
  
|施設|維持|備考|
|:--|:--|:--|
|指揮所    |○  |維持が止まると備蓄が止まる。破壊されるとエリア敗北。  |
|飛行場    |○  |滑走路を必要とする航空機が運用、補給ができる。  |
|駐屯地    |○  |格納できる戦隊数が増える。  |
|製造所    |○  |補充できる戦隊数が増える。  |
|補給場    |    |破壊されると備蓄資材を失う、数量も減る。  |
  





# 改修・改造 <a name="aRepairRemodeling"></a>
**[Repair / Remodeling]**  

★★★この機能はオミットとします★★★  

手持ちの兵器や装備を改修、改造します。  
資材などを消費して兵器や装備の性能を向上させることができます。  
司令部の空き船渠でおこなえます。  
  
* **艦船の改修・改造**  
  艦船の改修、装備スロットの増設、改造をおこないます。  

* **戦闘兵器の改修**  
  戦隊の改修をおこないます。  

* **装備の改修**  
  装備の改修をおこないます。  
  


## 艦船の改修・改造 <a name="aRepairRemodelingShip"></a>
**[Repair / Remodeling the Ship]**  
艦船の改修や改造をおこないます。  
改修により、艦船の基本性能がおこなえます。  
艦船に増設スロットがあれば、装備スロットの増設ができます。  
艦船が改造に対応していれば、改造ができます。  
改修中、改造中は入渠ドックに送られます。この間出撃はできません。  
  
#### サブメニュー
* 改修  
* 増設  
* 改造  
  

#### 改修
**[Repair]**  
改修をおこない、基本性能を上昇させます。  
耐久性能、機動性能、電子性能、動力性能の４つの項目が対象です。  
それぞれの性能の上昇に必要な資材を消費する必要があります。資材が足りなければ実行できません。  
それぞれの性能の上昇限界値は、艦船ごとに異なります。限界以上には改修できません。  
改修中は入渠ドックに送られます。改修にかかる時間は上昇値によって異なります。改修中、出撃はできません。  
改修で消費した資材は、艦船の解体時に還元されます。（鋼材、超紡の半分）  
  
**改修に消費する資材**  
|資材|性能|
|:--|:--|
|鋼材  |耐久性能  |
|超紡  |機動性能  |
|希金  |電子性能  |
|励石  |動力性能  |
  

#### 増設
**[Expansion]**  
艦船に増設スロットがあれば、装備スロットが増設できます。増設には増設許可証が必要です。  
増設スロットの有無、増設スロットの数は艦船ごとに異なります。  
増設中は入渠ドックに送られます。増設にかかる時間は艦船ごとに異なります。増設中、出撃はできません。  
艦船を解体時しても増設許可証は還元されません。  
  

#### 改造
**[Remodeling the Ship]**  
艦船が改造に対応していれば改造ができます。改造することで、別の兵器種類に転換できます。  
改造には一定の資材と、改造許可証が必要です。改造の有無、使用する資材、改造後の兵器種類は艦船ごとに異なります。  
改造中は入渠ドックに送られます。改造にかかる時間は艦船ごとに異なります。改造中、出撃はできません。  
艦船を解体時しても改造許可証は還元されません。  
  



## 戦闘兵器の改修 <a name="aRepairBattleUnit"></a>
**[Repair the Battle Unit]**  
改修をおこない、基本性能を上昇させます。  
生存性能、機動性能、電子性能、稼働性能の４つの項目が対象です。  
それぞれの性能の上昇に必要な資材を消費する必要があります。資材が足りなければ実行できません。  
それぞれの性能の上昇限界値は、戦隊ごとに異なります。限界以上には改修できません。  
改修中は整備工場に送られます。改修にかかる時間は上昇値によって異なります。改修中、出撃はできません。  
改修で消費した資材は、戦隊の解散時に還元されます。（鋼材、超紡の半分）  
  
**改修に消費する資材**  
|資材|性能|
|:--|:--|
|鋼材  |生存性能（※歩兵、戦車の場合）  |
|超紡  |機動性能  |
|希金  |電子性能  |
|輝石  |稼働性能  |
  



## 装備の改修 <a name="aRepairEquipment"></a>
**[Repair the Equipment]**  
改修をおこない、基本性能を上昇させます。  
  
？？？？の項目が対象です。  
  
それぞれの性能の上昇に必要な資材を消費する必要があります。資材が足りなければ実行できません。  
それぞれの性能の上昇限界値は、装備ごとに異なります。限界以上には改修できません。  
改修中は装備工房に送られます。改修にかかる時間は上昇値によって異なります。改修中、装備はできません。  
改修で消費した資材は、廃棄時に還元されます。（？？？の半分）  
  
**改修に消費する資材**  
|資材|性能|
|:--|:--|
|  |火力強化・対空強化  |
|  |致命強化  |
|  |命中強化  |
|  |コスト減  |
  

















<a id="iMining"></a>
# 採掘
**[Mining]**  
採掘宙域、採掘地域に採掘機能のある味方兵器が制圧しているとき、採掘による資材獲得ができます。資材は一定期間ごとに獲得され、司令部もしくは基地の補給所、または採掘を行った兵器に蓄積されます。

* 基地隣接の採掘宙域には、最初から採掘艦x1が制圧してる状態。
* 採掘動作は1分周期でおこなわれます。量はデフォルトで1～3のランダムです。採掘している兵器の性能によってはボーナスがあります。
* 採掘できる資源、量は採掘宙域、採掘地域により異なります。
　　※詳しくは	★★★[戦術パート 全体地図](#iAllMap)	を参照ください。
* 採掘マスから司令部、基地までが制圧できていれば、安全に帰還、資材所や補給所に備蓄できます。
 * 帰還途中で攻撃を受けた場合、撃沈されないよう上手く逃げ切るしかありません。
* 攻撃を受けている基地の補給所には備蓄できません。その場合、採掘した資材を持ってる船で確保される状態になります。
* 備蓄している補給所や、船が、破壊、撃沈されると、備蓄した資材を全て失います。












<a id="iRepairSupply"></a>
# 補修・補給
**[Repair and Supply]**  
艦隊や戦隊が司令基地に帰還すると、燃料、弾薬を自動的に補給できます。補修も自動でおこないます。
戦闘兵器の損失は、鋼鉄と資金があれば回復できます。かかる回復する機数に関わらず費用は一律です。

泊地での補給は、戦闘が行われていないこと、倉庫に資材があること、仮施設があれば自動的に補給できます。
泊地での補修は、工作機能のある艦や、仮施設あれば自動的にできます。



## 解体 <a name="aDismantling></a>
**[Dismantling]**  
艦船を解体して、資材に還元します。  
  
指定された艦船は一旦廃品基地におくられます。  
実行すると、資材に還元され、抽出された資源が大資材庫におくられます。  
抽出される資材は、鋼材、超紡のうち、建造に使われた半分と、改修に使われた全てです。  
燃料、希金、励石、核石、建造許可証、資金、時石は戻りません。  





人材






階級

大元帥
元帥

将官	
----------
上級大将
大将
中将
少将
准将

佐官	
----------
代将
上級大佐
大佐
中佐
少佐

尉官	
----------
上級大尉
大尉
中尉
少尉
准士官	
准尉（兵曹長）

下士官	
----------
上級曹長（上級上等兵曹）
曹長（上等兵曹）
軍曹（一等兵曹）
伍長（二等兵曹）

兵卒	
----------
兵長（水兵長）
上等兵（上等水兵）
一等兵（一等水兵）
二等兵（二等水兵）






司令部レベル
司令官の経験値が増えることで上昇します。  
司令部レベルが増えると、素の施設の格納数、艦隊編成数が増えます。  










***
::Project= Galaxy Fleet Document  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
