# Galaxy Fleet
**～戦術パート仕様～**


# このドキュメントについて <a name="aHowto"></a>
このドキュメントは「Galaxy Fleet」の戦術パート仕様、各コマンドの処理仕様や戦闘の仕様などの細かい仕様を記載するものです。
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。


<a id="iRet"></a>
# 目次
* [readme.md](/readme.md)
* [兵器ステータスの構成](#iStructStatus)
* [習熟度](#iProficiency)




<a id="iCrewPosition"></a>
# 搭乗員の役職
**[Crew Position]**  

| 役職名 | 英語 | 説明 |
|:--|:--|:--|
| 司令官    | Commander     | プレイヤー。    |
| 艦長      | Captain       | 艦船の総指揮をおこなう士官。    |
| 砲術士    | Gunner        | 艦船の火器管制を担当する人員。    |
| 操舵士    | Helmsman      | 艦船を操舵を担当する人員。または装載艇の操縦士。    |
| 通信士    | Telegraphist  | 艦船の電子機器の操作を担当する人員。    |
| 機関士    | Engineer      | 艦船の動力系の操作、弾薬の補給、燃料の補給を担当する人員。    |
| 整備士    | Mechanic      | 艦船の修復、搭載機の補修や補給を担当する人員。    |
| 空戦隊長  | Air Squadron Leader     | 空戦隊を指揮する士官。    |
| 戦車隊長  | Land Squadron Leader    | 戦車、防衛兵器を指揮する士官。    |
| 歩兵隊長  | Solder Squadron Leader  | 歩兵隊を指揮する士官。    |











<a id="iStructStatus"></a>
# 基地の施設
**[Base Facilities]**  
基地内のフィールドには工作機能のある兵器で様々な施設が建築できます。
施設を建築することで基地の機能を追加、あるいは維持できます。
なお艦艇からは攻撃を受けません。

**指揮所　[Command Post：   ]**
泊地に揚陸した陸戦兵器や、要塞の防衛兵器を指揮する、基地の心臓となる施設です。
* 泊地占領時にHP1000得られます。
* 工作で耐久値を強化できます。
* 破壊されると泊地内の陸戦部隊、艦船は全て撤退します。
  艦船で引き揚げきれない部隊は鹵獲扱いになります。

**港湾　[Harbor：   ]**
整備が終わった港です。軌道上と荷物の搬出入ができます。艦隊を係留したり、兵器の乗り降りが自由にできます。
* 指揮所が存在する間、機能します。
* 直接港湾を攻撃できません。指揮所に攻撃がいきます。

**飛行場施設　[Air Facilities：   ]**
飛行場に建てられた、空戦隊が駐留する施設です。
* 工作で建築できます。
* 格納庫と滑走路の耐久値は別です。
* 駐留する戦隊の補給をおこないます。工場が稼働していれば補充もされます。
* 格納庫が攻撃を受けたら、駐留する戦隊にも一律ダメージが入ります。
　格納庫が破壊されたら、駐留する戦隊は全滅します。
* 滑走路が攻撃を受けたターンは滑走路が必要な戦隊の離着陸ができません。
* 滑走路が破壊されたら滑走路が必要な戦隊の離着陸ができません。
* 資源は補給場から供給されます。
　　収納：兵器

**駐屯地施設　[Camp Facilities：   ]**
駐屯地に建てられた、陸戦隊が駐留する施設です。
* 工作で建築できます。
* 駐留する戦隊の補給をおこないます。工場が稼働していれば補充もされます。
* 攻撃を受けたら、駐留する戦隊にも一律ダメージが入ります。
　破壊されたら、駐留する戦隊は全滅します。
* 資源は補給場から供給されます。
　　収納：兵器

**船渠施設　[Dock Facilities：   ]**
仮船渠に建てられた、港湾に係留された艦船の修理をする施設です。
* 工作で建築できます。
* 駐留する艦船の修復をおこないます。
* 攻撃を受けたターンは修復されません。
　破壊されたら、修復されません。
* 資源は補給場から供給されます。

**工場施設　[Factory Facilities：   ]**
工場に建てられる、工場運用のための施設です。
* 工作で建築できます。
* 運んできた防衛兵器を組み立てます。
* 飛行場に駐留する戦隊の補充をおこないます。
* 駐屯地に駐留する戦隊の補充をおこないます。
* 攻撃を受けたターンは稼働が停止します。
* 耐久値が 20％ 以下になると稼働が停止します。
* 資源は補給場から供給されます。
　　収納：兵器

**補給物資置き場　[Supply Storage：   ]**
補給場に置いてある資源の山です。
* 資源が蓄積されると建ちます。
* 耐久値は資源1につきHP100付きます。
* 攻撃を受けたら、耐久値の減少割合分の資源を一律で失います。
　HP - ダメージ / 100 = 減少割合 / 資源の種類 = 資源1種類の減少値
* 攻撃で全ての耐久値が減ったら、資源を全て失います。
* 資源は採掘施設から供給されます。外部からの持ち込みでも蓄積できます。
　　収納：資源

**採掘施設　[Mining Facilities：   ]**
採掘場に建てられている、資源を採掘する施設です。
* 工作で建築できます。
* 稼働中は資源を採掘し続けます。
* ドリルの交換は不要です。
* 攻撃を受けたターンは採掘が停止します。
* 耐久値が 20％ 以下になると採掘が停止します。
* 採掘した資源は、補給場に供給されます。




<a id="iProficiency"></a>
# 習熟度
**[Proficiency]**  
兵器のAIは戦闘を繰り返すことで習熟経験値が上昇します。習熟経験値を一定数溜めると習熟度が上昇します。習熟度が上昇すると攻撃の命中や、攻撃からの回避に補正ボーナスが得られます。
習熟度経験値、習熟度は、艦船、戦隊単位で保有します。

## 艦船の練度
**[Ship Skill]**  
* 艦船の習熟は艦ごとに設定されます。最大10段まであがります。習熟度が上昇した時点で習熟経験値は０になります。
* 習熟度1につき命中率、回避率に+2％補正ボーナスが得られます。
* 習熟度は、各習熟度に設定された出撃回数を満たすと1段あがります。
* 艦船が撃沈されると習熟経験値、習熟度が０になります。
* また習熟度を他の艦に移乗することはできません。解体時は習熟度を全て失います。

## 戦隊の練度
**[Squadron Skill]**  
* 戦隊の習熟は戦隊ごとに設定されます。最大10段まであがります。習熟度が上昇した時点で習熟経験値は０になります。
* 習熟度1につき命中率、回避率に+2％補正ボーナスが得られます。
* 出撃中、半数未満になった時点で習熟度が1段下がります。習熟経験値は半減します。
* 戦隊が全滅すると習熟経験値、習熟度が０になります。また基地に帰投するまではその戦隊を運用できなくなります。（再編成もできない）
* 補充時（戦隊が全滅してない）は習熟経験値、習熟度に変化はありません。
* 再編成（合流）をおこなった場合、習熟度が大きいほうの戦隊の習熟度に1段下げたものが習熟度になります。習熟経験値は半減します。

習熟度の上昇
|習熟度|習熟経験値|補正（命中率、回避率+％）|
|:--|:--|:--|
| 1  |   2(+2)   | + 2%  |
| 2  |   7(+5)   | + 4%  |
| 3  |  15(+8)   | + 6%  |
| 4  |  27(+12)  | + 8%  |
| 5  |  43(+16)  | +10%  |
| 6  |  54(+21)  | +12%  |
| 7  |  80(+26)  | +14%  |
| 8  | 112(+32)  | +16%  |
| 9  | 153(+41)  | +18%  |
|10  | 205(+52)  | +20%  |

習熟経験値の獲得
|獲得値|説明|
|:--|:--|
| +1  |出撃（帰還後）。参加艦船、全戦隊。  |
| +1  |会敵時。参加艦船、全戦隊。  |
| +1  |目標撃破。撃破艦船と所属戦隊。  |
| +2  |ボス撃破。撃破艦船と所属戦隊。  |
| +1  |輸送完了。運んだ艦船。  |
| +1  |施設建設完了。作った戦隊。  |



## 戦隊解散の習熟度
習熟度が6以下の戦隊を解散すると、習熟度は全て失います。習熟度が7以上の戦隊の場合、アグレッサ（教官）登録がおこなえます。
アグレッサ登録した戦隊は、別の艦船や基地で同じ種類の兵器を生産する際に習熟度をそのままに生産することができます。
ただし、解散時の資材の還元はありません。また生産時もその資材の還元はありません。

## 戦隊の機種転換
同じ編成スロットに、別の種類のユニットを編成する場合、習熟度は全て失います。
習熟度が7以上の戦隊の機種転換をおこなう場合は、一度戦隊を解散してアグレッサ登録をすることをおすすめします。

> ゲーム仕様では警告を出すようにする







<a id="iSuppression"></a>
# 制圧
**[Suppression]**  








***
::Project= Galaxy Fleet Document  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
