# Galaxy Fleet：兵器仕様：陸戦攻撃機

## Galaxy Fleet：Weapon Specifications：Land Aircraft

## このドキュメントについて / About this document

**★このドキュメントの改造、流用、配布、クローンは禁止です★**  
    **Modification, diversion, distribution, and cloning of this document are prohibited**  
  
このドキュメントは「Galaxy Fleet」の兵器のうち、陸戦攻撃機の定義を記載するものです。  
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。  





## 目次 / Table of contents

* [readme.md](/readme.md)

* [兵器仕様](/unit/readme.md)
  * [兵器種類](/unit/readme.md#兵器種類--unit-kind)
  * [兵器分類](/unit/readme.md#兵器分類--unit-class)

* [兵器種類：陸戦攻撃機](/unit/readme.md#lula陸戦攻撃機--land-airplane)

* 兵器標準仕様
  * [LULA-ATK：陸戦攻撃機](#aLandAttacker)
  * [LULA-BMB：陸戦爆撃機](#aLandBomber)
  * [LULA-SPR：陸戦制圧機](#aLandSuppressor)
  * [LULA-OBS：陸戦観測機](#aLandObservationAircraft)
  * [LULA-INF：陸戦支援機](#aLandSupportAircraft)
  * [LULA-CAG：陸戦輸送機](#aLandCargoAircraft)
  * [LULA-LFI：局地戦闘機](#aLocalFighter)
  * [LULA-OBT：軌道要撃機](#aOrbitalInterceptor)





## LULA-ATK：陸戦攻撃機 / Land Attacker

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
局地専用の大型攻撃機です。空から戦車や歩兵、防衛兵器を攻撃するのが得意です。  
機関砲、対地ミサイル、ロケットといった対地武器を装備します。  
陸戦歩兵、戦闘車両につよいです。防衛兵器にも若干効果あります。  
防空戦闘機、対空戦車に弱いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |機関砲、◎ミサイル（対地）、ロケット、対空機関砲  |
|標準  |ビーム機関砲(x2)  |
|      |中型誘導噴進弾x4、中型無誘導噴進弾x2  |
|      |小型対空機関砲、中型対空電子探索装置  |
|機能  |対戦車攻撃、対歩兵攻撃  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | 〇   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |





## LULA-BMB：陸戦爆撃機 / Land Bomber

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
局地専用の大型爆撃機です。空から戦車、施設、防衛兵器を攻撃するのが得意です。  
大量の爆弾と対地ミサイルを装備します。対地性能が高く、高性能なわりにコストが安めです。  
戦闘車両につよいです。防衛兵器に若干効果あります。  
防空戦闘機、対空戦車に弱いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |ミサイル（対地）、◎爆弾  |
|標準  |中型誘導噴進弾x2、中型無誘導爆弾(x4)x2  |
|      |中型対空電子探索装置  |
|機能  |対戦車攻撃、対施設攻撃、対防攻撃、空襲マニア  |
|      |局所空襲、範囲空襲、精密空襲  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| 〇   | ・   | ×   | 〇   | ▲(+8)   |





## LULA-SPR：陸戦制圧機 / Land Suppressor

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
局地専用の中型攻撃機です。現代兵器でいうガンシップです。  
航空機に戦車砲を搭載し、空から連続的に砲撃し、陸戦兵器などを制圧します。  
攻撃力のわりにコストが安いです。  
陸戦歩兵、戦闘車両につよいです。  
防空戦闘機、対空戦車に弱いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型砲、機関砲、ロケット  |
|標準  |メーザ砲(x2)x2、ビーム機関砲(x2)  |
|      |中型無誘導噴進弾x4  |
|      |中型対空電子探索装置  |
|機能  |対戦車攻撃、対歩兵攻撃  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ・   | ▲   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |





## LULA-OBS：陸戦観測機 / Land Observation Aircraft

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
局地専用の大型偵察機です。局地を長時間飛行し、偵察することができます。  
護身用の機関砲を装備します。偵察性能が高いです。  
防空戦闘機、対空戦車に弱い。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |対空機関砲  |
|標準  |中型対空機関砲、中型対空電子探索装置  |
|機能  |探索者  |
|      |陸戦索敵、深部探索、地形探索  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ・   | ×   | 〇(+4)   |





## LULA-INF：陸戦支援機 / Land Support Aircraft

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
局地専用の大型汎用輸送機です。複雑な地形の場所へ歩兵や車両を輸送し、空から降ろすことができます。  
対歩兵ロケット、機関砲、少ないですが対地ミサイルを装備します。  
陸戦歩兵、戦車が搭載できます。  
陸戦歩兵、戦闘車両にややつよいです。  
防空戦闘機、対空戦車に弱いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |機関砲、ミサイル（対地）、ロケット、対空機関砲  |
|標準  |ビーム機関砲(x2)  |
|      |中型誘導噴進弾x2、中型無誘導噴進弾x2  |
|      |中型対空機関砲、中型対空電子探索装置  |
|機能  |陸戦支援貨物庫、空挺  |
|      |対戦車攻撃、対歩兵攻撃  |
|搭載  |陸戦歩兵、戦車、防衛兵器（輸送）  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ×   | ・   | ○(+4)   |





## LULA-CAG：陸戦輸送機 / Land Cargo Aircraft

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
局地専用の大型輸送機です。複雑な地形の場所へ歩兵や車両を輸送し、空から降ろすことができます。  
支援機より多くの陸戦部隊を搭載でき、陸戦攻撃機の空中補給もできます。  
武器はありません。  
防空戦闘機、対空戦車に弱いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |中型対空電子探索装置  |
|機能  |陸戦補給貨物庫、空中補給、空挺  |
|搭載  |陸戦歩兵、戦車、防衛兵器（輸送）  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ・   | ×   | 〇   | ・(+6)   |





## LULA-LFG：局地攻撃機 / Local Attacker

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
局地専用の小型攻撃機です。現代兵器でいう攻撃ヘリです。  
垂直離着陸ができ、滑走路がなくても運用できます。  
対戦車ミサイルとロケットを装備し、空から戦車を攻撃するのが得意です。  
攻撃力のわりにコストが安いです。  
陸戦歩兵、戦闘車両につよいです。  
防空戦闘機、対空戦車に弱いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |機関砲、ミサイル（対地）、ロケット  |
|標準  |ビーム機関砲(x2)  |
|      |小型誘導噴進弾x4、小型無誘導噴進弾x2  |
|      |小型対空電子探索装置  |
|機能  |垂直離着陸、対戦車攻撃、対歩兵攻撃  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ・   | ▲   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |





## LULA-LRC：局地偵察機 / Local Recommend Aircraft

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
局地専用の小型偵察機です。現代でいう偵察ヘリです。  
垂直離着陸ができ、滑走路がなくても運用できます。  
低空を飛行し、索敵や地形探索がおこなえます。  
機関砲と、対地ミサイルかロケットを装備します。偵察性能が高いです。  
陸戦歩兵、戦闘車両にややつよいです。  
防空戦闘機、対空戦車に弱い。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器１|機関砲、ロケット  |
|武器２|機関砲、ミサイル（対地）  |
|標準  |ビーム機関砲(x2)  |
|      |小型誘導噴進弾x4、小型無誘導噴進弾x4  |
|      |小型対空電子探索装置  |
|機能  |垂直離着陸、装備換装、低空探索  |
|      |陸戦索敵、深部探索、地形探索  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ・   | ×   | 〇(+4)   |





## LULA-LIN：局地支援機 / Local Support Aircraft

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
局地専用の小型汎用輸送機です。現代でいう汎用輸送ヘリです。  
複雑な地形の場所へ歩兵や車両を輸送し、空から降ろすことができます。  
垂直離着陸ができ、滑走路がなくても運用できます。  
機関砲、対歩兵ロケットか対地ミサイルを装備します。  
陸戦歩兵、戦車が搭載できます。  
陸戦歩兵、戦闘車両にややつよいです。  
防空戦闘機、対空戦車に弱いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |機関砲、ミサイル（対地）、ロケット  |
|標準  |ビーム機関砲(x2)  |
|      |小型誘導噴進弾x2、小型無誘導噴進弾x2  |
|      |小型対空電子探索装置  |
|機能  |垂直離着陸、陸戦支援貨物庫、空挺  |
|      |対戦車攻撃、対歩兵攻撃  |
|搭載  |陸戦歩兵、戦車、防衛兵器（輸送）  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | ・   | ×   | ・   | ○(+4)   |





## LULA-LCG：局地輸送機 / Local Cargo Aircraft

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
局地専用の中型輸送機です。現代でいう大型輸送ヘリです。  
複雑な地形の場所へ歩兵や車両を輸送し、空から降ろすことができます。  
垂直離着陸ができ、滑走路がなくても運用できます。  
支援機より多くの陸戦部隊を搭載できます。  
武器はありません。  
防空戦闘機、対空戦車に弱いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |(なし)  |
|標準  |中型対空電子探索装置  |
|機能  |垂直離着陸、陸戦輸送貨物庫、空挺  |
|搭載  |陸戦歩兵、戦車、防衛兵器（輸送）  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ・   | ×   | 〇   | ・(+6)   |





## LULA-COM：空中管制機 / Air Command Aircraft

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
局地専用の大型管制機です。局地を長時間飛行し、陸戦部隊を指揮することができます。  
垂直離着陸ができ、滑走路がなくても運用できます。  
護身用に対空ミサイルを装備します。電子性能が高いです。  
防空戦闘機、対空戦車に弱い。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |ミサイル（対空）、対空機関砲  |
|標準  |中型誘導噴進弾x4  |
|      |中型対空機関砲、中型対空電子探索装置  |
|機能  |垂直離着陸、陸戦指揮  |
|      |陸戦援軍、陸戦索敵、陸戦補給  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
|      |      |      |      |          |





## LULA-FIG：防空戦闘機 / Air Defense Fighter

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
局地専用の大型制空戦闘機です。  
対空ミサイルを装備します。局地における対空戦闘では無敵です。  
対地用の武器はありません。後続距離が非常に長く、超速度で移動できます。  
航空機、陸戦攻撃機、戦略爆撃機につよいです。  
対空戦車に弱いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |◎ミサイル（対空）、対空機関砲  |
|標準  |大型誘導噴進弾x4、中型誘導噴進弾x6  |
|      |中型対空機関砲、中型対空電子探索装置  |
|機能  |要撃、対空攻撃  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| 〇   | 〇   | ×   | ・   | ▲(+8)   |




## LULA-XXX：決戦攻撃機 / Decisive Attacker

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
局地専用の決戦機です。  
機関砲、ミサイル、ロケット、爆弾といったあらゆる対地武器を装備します。  
あらゆる戦闘兵器に対してつよいです。  
防空戦闘機、対空戦車に弱いです。  
配置の手間がかかり、コストが高いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |◎機関砲、◎ミサイル（対地）、◎ミサイル（対空）、◎爆弾、対空機関砲  |
|標準  |ビーム機関砲(x2)x2  |
|      |中型誘導噴進弾x8、中型無誘導噴進弾x4  |
|      |中型対空機関砲、中型対空電子探索装置  |
|機能  |対空攻撃、対戦車攻撃、対歩兵攻撃、対施設攻撃、対防攻撃  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | 〇   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |





## LULA-OBT：軌道要撃機 / Orbital Interceptor

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
局地防衛用に開発された迎撃用の戦闘機です。打上後にエリアマップ（宇宙空間）で運用できます。  
対艦ミサイルを装備します。ブースターで宇宙空間に隣接する艦隊を迎撃できます。  
艦船への搭載はできませんが、補給機能のある兵器から補給を受けることができます。  
ローカルマップでは戦闘はできません（帰投するのみ）。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |◎機関砲、◎ミサイル（対艦）、対空機関砲  |
|標準  |ビーム機関砲(x2)x2  |
|      |大型誘導噴進弾x6  |
|      |中型対空機関砲、中型対空電子探索装置  |
|機能  |打上設備、打上、降下  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| 〇   | ▲   | ▲   | 〇   | ▲(+8)   |





***
[[トップへ戻る]](/readme.md)　/
[[兵器仕様]](/unit/readme.md)  
  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= [https://github.com/korei-xlix/](https://github.com/korei-xlix/)  
::Web= [https://website.koreis-labo.com/](https://website.koreis-labo.com/)  
::X= [https://twitter.com/korei_xlix](https://twitter.com/korei_xlix)  
