# Galaxy Fleet：兵器仕様：主力戦車

## Galaxy Fleet：Weapon Specifications：Main Tank

## このドキュメントについて / About this document

**★このドキュメントの改造、流用、配布、クローンは禁止です★**  
    **Modification, diversion, distribution, and cloning of this document are prohibited**  
  
このドキュメントは「Galaxy Fleet」の兵器のうち、主力戦車の定義を記載するものです。  
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。  





## 目次 / Table of contents

* [readme.md](/readme.md)

* [兵器仕様](/unit/readme.md)
  * [兵器種類](/strategypart/readme.md#兵器種類--unit-kind)
  * [兵器分類](/unit/readme.md#兵器分類--unit-class)

* [兵器分類：主力戦車](/unit/readme.md#lumt主力戦車--main-tank)

* 兵器標準仕様
  * [LUMT-STD：主力戦車](#aMainTank)
  * [LUMT-LMT：軽戦車](#aLightTank)
  * [LUMT-HMT：重戦車](#aHeavyTank)
  * [LUMT-MMT：機動戦車](#aMobillityTank)
  * [LUMT-AMT：空中戦車](#aAirTank)
  * [LUMT-VER：万能戦車](#aVersatileTank)





## LUMT-STD：主力戦車 / Main Tank

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
戦車砲を搭載し、重い装甲で防御し、キャタピラで走行する戦闘用の車両です。  
小型砲を装備します。火力で歩兵を支援し、戦車、歩兵、建物を攻撃するのに向いてます。  
コストが安いです。  
歩兵、主力戦車、支援戦車、自走戦車につよいです。
航空機、陸戦攻撃機、駆逐戦車によわいです。

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型砲、機関砲  |
|標準  |小型戦車砲、機関砲(x2)  |
|      |小型電子探索装置  |
|機能  |戦車装甲、キャタピラ装備  |
|      |対戦車攻撃、対歩兵攻撃、対施設攻撃  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ・   | ▲   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |





## LUMT-LMT：軽戦車 / Light Tank

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
重い装甲を外し、軽くした戦車です。  
戦車砲を搭載し、重い装甲で防御した戦闘用の車両です。  
小型砲を装備します。戦車砲の威力は主力戦車と同じです。  
コストが更に安いです。  
歩兵、主力戦車、支援戦車、自走戦車につよいです。
航空機、陸戦攻撃機、駆逐戦車によわいです。

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型砲、機関砲  |
|標準  |小型戦車砲、機関砲(x2)  |
|      |小型電子探索装置  |
|機能  |防弾装甲、キャタピラ装備  |
|      |対戦車攻撃、対歩兵攻撃、対施設攻撃  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ・   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |





## LUMT-HMT：重戦車 / Heavy Tank

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
火力と装甲を強化し、戦車用の反射板を備え、生存性を高めた戦車です。  
中型砲を装備します。野戦砲やロケット弾では破壊できません。  
非常に重く地形の影響を受けやすいです。  
歩兵、主力戦車、支援戦車、自走戦車につよいです。
航空機、陸戦攻撃機、駆逐戦車によわいです。

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |中型砲、機関砲、▲ミサイル（対地）  |
|標準  |中型戦車砲、機関砲(x2)  |
|      |中型誘導噴進弾  |
|      |中型電子探索装置  |
|機能  |重戦車装甲、キャタピラ装備  |
|      |対戦車攻撃、対歩兵攻撃、対施設攻撃  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| 〇   | ×   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |





<h1 id="aMobillityTank">LUMT-MMT：機動戦車 / Mobillity Tank</h1>  
[目次へ戻る](#aMokuji)  
  

反重力推進で車体を浮遊させて移動する戦車です。  
小型砲を装備します。地形の影響を受けずに移動できます。
歩兵、歩兵戦車、対空戦車、自走戦車、突撃戦車、支援車両につよいです。
航空機、陸戦攻撃機、駆逐戦車によわいです。

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |小型主砲（小型野戦砲）、機関砲  |
|標準  |小型野戦砲（対戦車榴弾、対歩兵弾）  |
|      |プラズマガン  |
|      |反重力推進装置  |
|機能  |解脱  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ▲   | ・   | ×   | ▲   | 〇(+4)   |
  





<h1 id="aAirTank">LUMT-AMT：空中戦車 / Air Tank</h1>  
[目次へ戻る](#aMokuji)  
  

砲台だけ飛行可能な戦車です。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |xxx  |
|標準  |xxx  |
|      |xxx  |
|機能  |xxx  |
|搭載  |xxx  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| xxx   | xxx   | xxx   | xxx   | xxx(xxx)   |
  





<h1 id="aVersatileTank">LUMT-VER：万能戦車 / Versatile Tank</h1>  
[目次へ戻る](#aMokuji)  
  

時間とコストをかけて生産する最高性能の車両です。  
中型砲、対歩兵ロケットを装備します。航空機に対する防御力もあります。  
歩兵、歩兵戦車、対空戦車、自走戦車、突撃戦車、支援車両につよいです。  
駆逐戦車によわいです。  
めっちゃコストが高いです。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |中型主砲（野戦砲）、ロケット、機関砲  |
|標準  |野戦砲（対戦車榴弾、対歩兵弾）  |
|      |小型有線誘導ロケットランチャー（対歩兵弾）  |
|      |プラズマガン  |
|      |耐戦車砲装甲板  |
|機能  |耐戦車砲  |

|生存  |機動  |電子  |稼働  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ○   | ・   | ▲   | ・   | ▲(+8)   |
  





***
[[トップへ戻る]](/readme.md)　/
[[兵器仕様]](/unit/readme.md)  
  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= [https://github.com/korei-xlix/](https://github.com/korei-xlix/)  
::Web= [https://website.koreis-labo.com/](https://website.koreis-labo.com/)  
::X= [https://twitter.com/korei_xlix](https://twitter.com/korei_xlix)  
