# Galaxy Fleet
**～兵器仕様～ :: 防衛兵器/砲台/浮遊兵器/設置兵器 **  


# 目次 <a name="aMokuji"></a>
* [readme.md](/readme.md)
* [兵器仕様](/unit/readme.md)

* [防衛兵器](#iDefenseUnit)
* [砲台](#iBattery)
* [浮遊兵器](#iFloatingUnit)
* [設置兵器](#iInstalledUnit)




<a id="iDefenseUnit"></a>
# DUDU：防衛兵器
**[Defense Unit]**  
拠点防衛のための超巨大兵器です。１基で数個艦隊を凌駕する戦力を持ちます。ゲームではボスキャラ扱いです。  
これを止めるには、外から対要塞用武器で完全破壊するか、陸戦隊を内部に突入させ制御部を破壊するしかありません。  
陸戦兵器によわいです。  

防衛兵器を地上や目的地に運ぶには、バラして輸送艦で運ぶしかありません。  
よって設置に時間がかかります。建造にも時間がかかります。  


## DUDU-STD：防衛システム
**[Defense System]**  
拠点防衛用でスタンダードな兵器です。鉄と機械の塊みたいな武骨な姿をしています。  
要塞砲は搭載してませんが、防衛兵器のなかでは攻防のバランスがよいです。  
艦砲が通じません。自律移動はできません。  
宇宙でも地上でも運用できます。  

|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |大型主砲、中型主砲、小型主砲  |
|      |ロケット、ミサイル、対空砲  |
|標準  |大型バスターキャノン  |
|      |中型レーザ  |
|      |フラッシュキャノン  |
|      |大型多連装ロケットランチャー  |
|      |大型多連装ミサイルランチャー  |
|      |大型ディフューズレーザ  |
|      |大型パルスレーザ  |
|機能  |(なし)  |
|搭載  |陸戦歩兵（護衛型）  |


## DUDU-TAN：列車兵器
**[Battle Train]**  
列車型の防衛兵器です。要は漢の浪漫"列車砲"です。  
線路上ならどこでも自由に移動できます。  
航空機の爆撃にも耐えます。貨車にはあらゆる武器が載せられるため、攻撃力が非常に高いです。  
耐久性は防衛兵器の中では弱いほうです。  
線路を破壊することで妨害できますが、自分で線路を敷くことができるので時間稼ぎにしかなりません。  


機関車両
機関部です。制御部。ここを制圧されると停止します。

砲台車両
　　　武器が搭載できます。
　　武器：要塞砲、大型主砲、中型主砲、小型主砲、機関砲、野戦砲、ロケット、ミサイル、対空砲


搭載車両
　　　搭載機を搭載、運用できます。
　　搭載：艦載機、航空機（大型機以外）、機動歩兵、陸戦歩兵、戦闘車両


貨物車両
　　　大量の荷物が搭載できます。





## DUDU-SHP：巨大戦艦
**[Giant Battle Ship]**  
超巨大戦艦です。  
耐久性が非常に高いです。艦砲が効きにくいです。艦船用のあらゆる武器が使えます。  
自律移動できますが、機動性能はとても低いです。  
宇宙空間でしか運用できません。  
　　武器：大型主砲、中型主砲、小型主砲、ロケット、ミサイル、対空砲
　　搭載：艦載機、航空機、装載艇、機動歩兵、陸戦歩兵（護衛型）
　　収納：修理、補給





## DUDU-STL：戦略衛星
**[Strategic Satellite]**  
衛星型の防衛兵器です。小惑星を流用したりするものが多く、総じてでかいです。  
耐久性が非常に高く、防衛兵器のなかでは最強です。  
艦砲が通じません。要塞砲と艦船用のあらゆる武器が使えます。弾薬、資材を自己生成できます。  
自律移動はできませんが、リープドライブにより転移移動は可能です。  
コストがアホみたいに高いです。建造にも非常に時間がかかります。宇宙空間でしか運用できません。  

　　武器：要塞砲、大型主砲、中型主砲、小型主砲、ロケット、ミサイル、対空砲
　　搭載：艦載機、航空機、装載艇、機動歩兵、陸戦歩兵（護衛型）
　　収納：修理、補給





## DUDU-GIT：巨人兵器
**[Giant Unit]**  
超巨大な歩兵です。  
耐久性が非常に高いです。陸戦兵器でも攻撃がなかなか通りません。  
自律移動できます。かなり機敏で、地形の影響を受けにくいです。  
搭載兵器は他の防衛兵器と比較すると少ないです。  
地表のあるマップでしか運用できません。  

　　武器：大型主砲、中型主砲、小型主砲、ロケット、ミサイル、対空砲、接近専用武器



## DUDU-GBT：巨大戦車
**[Giant Battle Tank]**  
超巨大な戦車です。  
耐久性が非常に高いです。陸戦兵器でも攻撃がなかなか通りません。航空機の爆撃にも耐えられます。  
自律はできますが、機動性能はかなり低いです。  
地表のあるマップでしか運用できません。  
　　武器：機関砲、大型主砲、中型主砲、小型主砲、対空機関砲
　　搭載：陸戦歩兵、戦闘車両
　　収納：修理、補給





## DUDU-ABS：空中戦艦
**[Air Battle Ship]**  
超巨大な飛行艇です。  
耐久性は防衛兵器の中では弱いほうです。高空を飛行するため、地上の陸戦兵器から攻撃ができません。  
自律はできますが、機動性能は低いです。  
推進器を破壊すると、地上の陸戦兵器から攻撃が届くようになります。  
戦術マップでなら運用できます。  

　　武器：大型主砲、中型主砲、小型主砲、機関砲、ロケット、ミサイル、爆弾、対空砲
　　搭載：局地戦闘機、陸戦歩兵（護衛型）
　　収納：修理、補給










<a id="iBattery"></a>
# DUBT：砲台
**[Battery]**  
拠点防衛のための武器を置く軍事施設です。回転、可動できます。  
艦砲ではダメージが薄く、航空攻撃や歩兵、戦車でしか破壊できません。  
歩兵、航空機、戦車によわいです。  


## DUBT-STD：対艦砲台
**[Standard Battery]**  
対艦用の武器が搭載できる砲台です。  
対艦攻撃力が高いです。  
艦船、装載艇以外には攻撃力が低いです。  
　　武器：大型主砲、中型主砲、小型主砲、ロケット


## DUBT-HUG：要塞砲台
**[Huge Battery]**  
防衛兵器専用の超大型要塞砲を搭載できます。  
ジェネレータ内蔵でほぼ無制限にエネルギーを生成できます。  
攻撃力が非常に高いです。  
　　武器：要塞砲


## DUBT-LND：野戦砲台
**[Field Battery]**  
野戦砲が搭載できる砲台です。内部に突入してきた対陸戦用に使用できます。  
戦闘車両への攻撃力が高いです。  
艦船、装載艇へは攻撃できません。  
　　武器：大型主砲、中型主砲、小型主砲、ロケット


## DUBT-AAC：対空砲台
**[Anti Aircraft Battery]**  
対空機関砲が搭載できる砲台です。  
対空性能が高いです。  
航空機しか攻撃できません。  
　　武器：対空砲


## DUBT-LOK：ロケット発射台
**[Locket Battery]**  
ロケットランチャーが搭載できる砲台です。  
攻撃に対しては脆弱です。  
　　武器：ロケット


## DUBT-MIS：ミサイル発射台
**[Missile Battery]**  
ミサイルランチャーが搭載できる砲台です。  
対空、対艦、対地それぞれのミサイルに対応しています。  
攻撃に対しては脆弱です。  
　　武器：ミサイル


## DUBT-MOV：可動式デッキ
**[Movable Deck]**  
航空機、機動歩兵、装載艇が搭載できる可動式フライトデッキ、格納庫、整備設備のセットです。  
攻撃に対しては脆弱です。  
　　搭載：格納台による
　　収納：修理、補給


## DUBT-SBY：待機デッキ
**[Standby Deck]**  
防衛用の陸戦隊が搭載できるハッチ、格納庫、整備設備のセットです。  
攻撃に対しては脆弱です。  
　　搭載：格納台による
　　収納：修理、補給


## DUBT-SUP：補給デッキ
**[Supply Deck]**  
補給用品の搬入ハッチ、格納庫、作業アームのセットです。  
艦船や防衛兵器に供給します。  
攻撃に対しては脆弱です。  
　　搭載：格納台による
　　収納：補給


## DUBT-MNT：監視台
**[Monitoring Battery]**  
レーダやジャマーなどの支援装備が搭載できる台です。  
攻撃に対しては脆弱です。  
　　搭載：機動歩兵（宇宙空間）、陸戦歩兵（泊地）、陸戦歩兵（護衛型）
　　収納：修理、補給








<a id="iFloatingUnit"></a>
# DUFU：浮遊兵器
**[Floating Unit]**  


## DUFU-STD：浮遊砲台
**[Floation Battery]**  
対艦武器、対空武器が搭載できるます。近づくと自動攻撃します。
敷設艦で設置できます。
　　武器：大型主砲、中型主砲、小型主砲、ミサイル、対空砲


## DUFU-CMP：浮遊陣地
**[Floating Encampment]**  
戦場に展開された陣地です。機雷、防潜網、宇宙ゴミ、バリケードなどです。
敷設艦や工作艦で設置できます。
自発的な行動、攻撃などはできません。


## DUFU-SAT：衛星
**[Satellite]**  

戦場に展開された衛星です。
敷設艦で設置できます。
　　武器：中型主砲、小型主砲、ロケット
　軍事衛星＞
　　戦闘、偵察機能がある高性能な戦闘用の衛星です。自律移動もできます。近づくと自動攻撃します。
　　コストが高いです。
　　　武器：中型主砲、小型主砲、ロケット


|項目  |設定  |
|:--|:--|
|武器  |要塞砲、大型主砲、中型主砲、小型主砲  |
|      |ロケット、ミサイル、対空砲  |
|標準  |要塞用ガンマレーザ  |
|      |大型バスターキャノン  |
|      |中型レーザ  |
|      |フラッシュキャノン  |
|      |大型多連装ロケットランチャー  |
|      |大型多連装ミサイルランチャー  |
|      |大型ディフューズレーザ  |
|      |大型パルスレーザ  |
|機能  |(なし)  |
|搭載  |陸戦歩兵（護衛型）  |

|耐久  |機動  |電子  |動力  |評価値    |
|:--|:--|:--|:--|:--|
| ×   | 〇   | ▲   | ×   | 〇(+4)   |












<a id="iInstalledUnit"></a>
# DUIU：設置兵器
**[Installed Unit]**  

## DUIU-STD：設置砲台
**[Installation Battery]**  

砲を搭載できます。近づくと自動攻撃します。
工兵で設置できます。
　　武器：（野戦砲）、（小型主砲）、（ロケット）、（ミサイル）


## DUIU-CMP：陣地
**[Encampment]**  

戦場に展開された陣地です。地雷、堀、阻塞、掩体壕などです。
戦闘工兵車、工兵車、工兵で設置できます。
自発的な行動、攻撃などはできません。


## DUIU-ENG：工作設備
**[Craft Equipment]**  

戦場に展開された工作用の設備です。
工兵車で設置できます。








<h2>DULB：地上基地 / Land Base</h2>  

* **DULB-CCC：防衛基地**  
Land Center Base

* **DULB-CCP：防衛陣地**  
Land Player Base

* **DULD-CCF：要塞**  
Fortress

* **DULB-CCB：陸戦基地**  
Land Millitary Base

* **DULB-GAR：駐屯地**  
Garrison

* **DULB-AIR：航空基地**  
Air Base

* **DULB-FAC：兵器工場**  
Land Factory

* **DULB-SUP：補給基地**  
Land Supply Base

* **DULB-MIN：採掘基地**  
Land Mining Base

* **DULB-ELV：軌道エレベータ**  
Orbital Elevator








***
[トップへ戻る](/readme.md) / [兵器仕様](/unit/readme.md)  
  
::Project= Galaxy Fleet Document  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
