# Galaxy Fleet
**～データ仕様～**  


# このドキュメントについて <a name="aHowto"></a>
このドキュメントは「Galaxy Fleet」のデータ仕様を記載するものです。
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。


# 目次 <a name="aMokuji"></a>
* [readme.md](/readme.md)
* [データ仕様](/data/readme.md)

* [ユーザ管理](#aUserAdmin)

* [兵器のステータス](#aStatusOfUnit)
	* [基礎構造](#aFoundationStructure)
	* [各ステータス](#aEachStatus)
	* [強化ペナルティ](#aPenalty)

* [収納](#aStorage)



# 兵器情報
ユニット番号
ユニット名
基本情報
	兵器分類
	兵器分類名
	兵器種類
	兵器種類名
	兵器形式
	兵器形式名
	プロフィール
	製造国種別
	製造国名
ボディステータス（型）
ボーナスステータス（型）
基礎ステータス（型）
ステータス（型）
改造資材（資材型）
機能（オブジェクト）
装備可能（型）
	現在容量
	最大容量
	搭載可能型（ユニット固定）
	搭載可能型
	武器インデックス（配列）
	パーツインデックス（配列）
搭載可能（型）
	現在容量
	最大容量
	搭載可能型（ユニット固定）
	搭載可能型
	搭載インデックス（配列）
	収納インデックス（配列）



# 装備パーツ情報
装備番号
装備名
基本情報
	装備分類
	装備分類名
	装備種類
	装備種類名
	装備形式
	装備形式名
	プロフィール
	製造国種別
	製造国名
基礎ステータス（型）
ステータス（型）
コストステータス（型）
改造資材（資材型）
機能（オブジェクト）



# 武器基本情報
武器番号
武器名
基本情報
	武器分類
	武器分類名
	武器種類
	武器種類名
	武器形式
	武器形式名
	プロフィール
	製造国種別
	製造国名
基礎武器ステータス（型）
武器ステータス（型）
コストステータス（型）
改造資材（資材型）
機能（オブジェクト）
弾薬（オブジェクト）



# 弾薬情報
弾薬数
分類
弾薬形式
弾薬形式名
プロフィール
装備許可の必要有無（bool）
最大弾数
使用資材（資材型）
機能（オブジェクト）



# 機能情報
レベル
有効有無
発動有無
関連種別
関連分類
強化（bool）
機能名
機能形式
機能形式名
プロフィール



# 兵器ステータス

ボーナスステータス
DR
MB
EL
PW

ボディステータス
HP
SP
AP
LK

ポイントステータス
DDU
DER
DVR
DLC
MMB
MAC
MRE
MWK
ECP
EAC
EDE
ERE
PIM
PLD
PAG
PTR

強化パーツ
DR
DDU
DER
DVR
DLC
MB
MMB
MAC
MRE
MWK
EL
ECP
EAC
EDE
ERE
PW
PIM
PLD
PAG
PTR
HP
SP

武装ステータス
BTT
BAR
BIN
BLD
BDF
BSR

コストステータス
CCP
CWT
CAP
CPC



# 兵器のステータス <a name="aStatusOfUnit"></a>
**[Status of Unit]**  

## 基礎構造 <a name="aFoundationStructure"></a>
兵器は、基礎素材、推進装置、演算装置、動力装置、補助装置で構成されます。  
それぞれに素材の種類があり、その組み合わせで基本ステータスが変わります。  

* **基礎素材**  
  外装やフレームなど兵器の装甲や基礎構造で、耐久性能に影響する構造です。  
  フレームです。素材によって性能が大きく異なります。  
    基礎構造：基礎フレーム  

* **推進装置**  
  兵器の姿勢制御や加速、推進をおこなう装置で、機動性能に影響する構造です。  
    基礎構造：スラスタ  

* **演算装置**  
  電子機器の制御や情報統制、戦術分析などをおこなうコンピュータなどの電子装置で、電子性能に影響する構造です。  
    基礎構造：メインコンピュータ  

* **動力装置**  
  エネルギーを自己生成し、兵器が活動するための力を生み出す装置で、動力性能に影響する構造です。  
    基礎構造：エンジン  



## 各ステータス <a name="aEachStatus"></a>
各基礎能力には基礎ステータスと、基礎ステータスごとにサブステータスが割り当てられています。  
基礎ステータスが変化すると、関連するサブステータスも変化します。  
サブステータスは、強化装備で強化することができますが、その他のステータスが減少する場合があります。  

* **DR：耐久性能　[Durability]**  
      【基礎フレーム DR】+『兵器基本 DR調整値』+『ボーナス値』  

  * DDU：装甲力　[Armor]  
    被弾時にダメージを減衰する値です。  
      強化装備：追加装甲  
      【DR】x2 + ≪強化パーツ値≫ - ＜ペナステ：補助ブースタ＞ - ＜上昇ペナ MB＞  

  * DER：復旧力　[Resilience]  
    被弾時の機体異常から復帰する値です。  
      強化装備：ダメコンユニット  
      【DR】+ ≪強化パーツ値≫ - ＜ペナステ：サブコンピュータ＞  

  * DVR：視認力　[Visual Recognition]  
    敵のレーダ捕捉を回避する値です。ステルス値です。  
      強化装備：レーダ反射板  
      【DR】+ ≪強化パーツ値≫ - ＜ペナステ：探索レーダ、妨害解析装置＞  

  * DLC：搭載力　[Luggage Capacity]  
    兵器に貨物や戦闘兵器を搭載する値です。  
      強化装備：空間拡張キット  
      【DR】+ ≪強化パーツ値≫ - ＜ペナステ：サブエンジン＞  



* **MB：機動性能　[Maneuverability]**  
      【スラスタ MB】+『兵器基本 MB調整値』+『ボーナス値』  

  * MMB：機動力　[Mobility]  
    射撃武器による攻撃から回避する値、揚陸戦の移譲する値です。バトルマップの移動にも影響します。  
      強化装備：補助ブースタ  
      【MB】x2 + ≪強化パーツ値≫ - ＜ペナステ：追加装甲、航行装置＞ - ＜上昇ペナ DR＞  

  * MAC：加速力　[Acceleration]  
    近接武器による攻撃から回避する値です。行動順にも影響します。  
      強化装備：補助バーニア  
      【MB】x2 + ≪強化パーツ値≫ - ＜ペナステ：追加装甲＞ - ＜上昇ペナ DR＞  

  * MRE：反応力　[Reaction]　
    格闘武器による攻撃の命中、防御する値、対空武器の防御する値です。  
      強化装備：操縦装置  
      【MB】x2+ ≪強化パーツ値≫ - ＜ペナステ：ドライブユニット＞ - ＜上昇ペナ DR＞  

  * MWK：航続力　[Working]  
    移動の際の燃料消費する値です。グローバルマップの移動にも影響します。  
      強化装備：航行装置  
      【MB】+ ≪強化パーツ値≫ - ＜ペナステ：補助バーニア、フレーム強化キット＞  



* **EL：電子性能　[Electronic]**  
      【メインコンピュータ EL】+『兵器基本 EL調整値』+『ボーナス値』  

  * ECP：演算力　[Computing]  
    武器を同時に使う容量値、対空戦の攻撃回数です。  
      強化装備：サブコンピュータ  
      【EL】+ ≪強化パーツ値≫ - ＜ペナステ：ダメコンユニット、自動装填装置＞  

  * EAC：命中力　[Accuracy]  
    射撃武器による攻撃の命中補正値です。  
      強化装備：火器管制装置  
      【EL】x2 + ≪強化パーツ値≫ - ＜ペナステ：チャージユニット＞ - ＜上昇ペナ PW＞  

  * EDE：探知力　[Detection]  
    敵やマップを探索する値です。  
      強化装備：探索レーダ  
      【EL】x2 + ≪強化パーツ値≫ - ＜ペナステ：サブエンジン＞ - ＜上昇ペナ PW＞  

  * ERE：抵抗力　[Resistance]  
    敵の電子妨害に対する抵抗する値です。  
      強化装備：妨害解析装置  
      【EL】x2 + ≪強化パーツ値≫ - ＜上昇ペナ PW＞  



* **PW：動力性能　[Power]**  
      【エンジン PW】+『兵器基本 PW調整値』+『ボーナス値』  

  * PIM：発動力　[Impetus]  
    装備時の消費動力の最大値です。格闘戦の攻撃力です。  
      強化装備：サブエンジン  
      【PW】x2 + ≪強化パーツ値≫ - ＜ペナステ：サブコンピュータ＞ - ＜上昇ペナ MB＞  

  * PLD：装填力　[Loading]  
    射撃武器の装填速度、攻撃速度です。  
      強化装備：自動装填装置  
      【PW】x2 + ≪強化パーツ値≫ - ＜ペナステ：火器管制装置＞ - ＜上昇ペナ EL＞  

  * PAG：集積力　[Agglomeration]  
    エネルギー兵器の射撃許容値です。  
      強化装備：チャージユニット  
      【PW】x2 + ≪強化パーツ値≫ - ＜ペナステ：シールドジェネレータ＞ - ＜上昇ペナ EL＞  

  * PTR：伝達力　[Transmission]  
    格闘戦の回避する値、射撃武器の攻撃回数値です。  
      強化装備：ドライブユニット  
      【PW】x2 + ≪強化パーツ値≫ - ＜ペナステ：補助ブースタ＞ - ＜上昇ペナ EL＞  



* **HP：ライフポイント　[Life Point]**  
  兵器や戦隊の体力値です。ゼロになると撃沈、破壊判定となります。  
      強化装備：フレーム強化キット  
      【DR】x10 +『兵器基本 HP調整値』+『ボーナス値』x10 + ≪強化パーツ値≫ - ＜ペナステ：空間拡張キット＞ - ＜上昇ペナ MB＞  

* **SP：シールドポイント　[Shield Point]**  
  エネルギー兵器を防ぐシールド値です。ゼロになるとシールドが消え、直接ダメージを受けます。  
      強化装備：シールドジェネレータ  
      【PW】x10 +『兵器基本 SP調整値』+『ボーナス値』x10 + ≪強化パーツ値≫ - ＜ペナステ：レーダ反射板＞   

* **AP：行動ポイント　[Action Point]**  
  バトルマップにおける兵器や戦隊の行動値です。  
      強化装備：（なし）  
      【エンジンAP】  

* **LK：運　[Luck]**  
  運です。各判定に影響します。  
  ユーザには見えません。  
      強化装備：（なし）  
      『生産時乱数 LK』   



* **BP：戦闘性能　[Battle Performance]**  

  * BTT：対艦艇　[Anti Ship]  
    艦艇に対する攻撃力です。  

  * BAR：対航空　[Anti Airplane]  
    航空機、陸戦攻撃機に対する攻撃力です。  

  * BIN：対歩兵　[Anti Infantry]  
    機動歩兵、陸戦歩兵に対する攻撃力です。  

  * BLD：対陸戦　[Anti Land]  
    戦車に対する攻撃力です。  

  * BDF：対防衛　[Anti Diffence]  
    防衛兵器、基地に対する攻撃力です。  

  * BSR：対魔導　[Anti Sorcery]  
   魔導兵器に対する攻撃力です。  



* **CP：コスト　[Cost Performance]**  

  * CCP：容量　[Capacity]  
    装備時に必要な搭載量です。  

  * CWT：重量　[Weight]  
    装備時に必要な発動力です。  

  * CAP：AP消費　[AP Consumption]  
    装備品を使用する際のAP消費量を示します。  

  * CPC：生産コスト　[Production Cost]  
    兵器、装備品の生産、修理、戦隊の補充にかかるコストです。  



* **AM：弾薬　[Ammunition]**  

  * AAM：弾薬数　[Ammunition]  
    装備品に装填できる弾薬の数で、1回の出撃における使用回数を示します。  

  * ACC：消費コスト　[Consumption Cost]  
    補充する弾薬1個あたりにかかるコストです。  










## 兵器基本調整値 <a name="aPenalty"></a>
兵器の生産時に固定で割り当てられる基礎調整値です。  
個体差がない固定値です。  
* 兵器基本 DR調整値x1  
* 兵器基本 MB調整値x1  
* 兵器基本 EL調整値x1  
* 兵器基本 PW調整値x1  
* 兵器基本 HP調整値x10  
* 兵器基本 SP調整値x10  

LKについては、兵器ごとに乱数で割り当てられます。こちらは個体差があります。  
* 生産時乱数 LKx1  



## ボーナス上昇ペナルティ <a name="aPenalty"></a>
ボーナス値を上昇するごとに引かれるペナルティ値です。  
1ポイントごとに括弧の値が引かれます。  

* **DR上昇ペナ**  
  MMB：機動力(-2)、MAC：加速力(-1)、MRE：反応力(-1)  

* **MB上昇ペナ**  
  DDU：装甲力(-2)、PIM：発動力(-1)、HP：ライフ(-10)  

* **EL上昇ペナ**  
  PLD：装填力(-1)、PAG：集積力(-1)、PTR：伝達力(-2)  

* **PW上昇ペナ**  
  ECP：演算力(-2)、EAC：命中力(-1)、EDE：探知力(-1)  

なお、HP、SPの上昇ペナルティはありません。  
* HP：ライフポイント  
* SP：シールドポイント  



## 強化ペナルティ <a name="aPenalty"></a>
強化パーツを装備することで他のステータスにペナルティを受けます。  
各強化におけるペナルティステータスは以下の通りです。  

|DR：耐久性能 |ペナステ |
|:--|:--|
|DDU：装甲力  |MMB、MAC |
|DER：復旧力  |ECP      |
|DVR：視認力  |SP       |
|DLC：搭載力  |HP       |

|MB：機動性能 |ペナステ |
|:--|:--|
|MMB：機動力  |DDU、PTR |
|MAC：加速力  |MWK      |
|MRE：反応力  |EAC      |
|MWK：航続力  |MMB      |

|EL：電子性能 |ペナステ |
|:--|:--|
|ECP：演算力  |PIM、DER |
|EAC：命中力  |PLD      |
|EDE：探知力  |DVR      |
|ERE：抵抗力  |DVR      |

|PW：動力性能 |ペナステ |
|:--|:--|
|PIM：発動力  |DLC、EDE |
|PLD：装填力  |ECP      |
|PAG：集積力  |EAC      |
|PTR：伝達力  |MRE      |

|POINT             |ペナステ  |
|:--|:--|
|HP：ライフ        |MWK    |
|SP：シールド      |PAG    |
|AP：行動ポイント  |---    |
|LK：運            |---    |




|DR：耐久性能  |MB：機動性能  |EL：電子性能  |PW：動力性能  |
|:--|:--|:--|:--|
|DDU：装甲力   |MMB：機動力   |ECP：演算力   |PIM：発動力   |
|DER：復旧力   |MAC：加速力   |EAC：命中力   |PLD：装填力   |
|DVR：視認力   |MRE：反応力   |EDE：探知力   |PAG：集積力   |
|DLC：搭載力   |MWK：航続力   |ERE：抵抗力   |PTR：伝達力   |
|DLC：搭載力   |MWK：航続力   |ERE：抵抗力   |PTR：伝達力   |
|HP ：ライフ   |              |              |SP ：シールド |





# 収納 <a name="aStorage"></a>
**[xxxx]**  
以下の物資は荷物容量分ならどの艦船にも搭載できます。  
荷物を増やすスキルや設備もあります。  

* 資源  

* 兵器（非運用）  

* 修理  
  修理資材  

* 補給  
  補給物資（弾薬、エネルギー）  

* 工作  
  工作資材  






***
[トップへ戻る](/readme.md) / [データ仕様](/data/readme.md)  
  
::Project= Galaxy Fleet Document  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
