# Galaxy Fleet
**～装備品仕様～ :: 基礎構造 **  


# 目次 <a name="aMokuji"></a>
* [readme.md](/readme.md)
* [装備品仕様](/equip/readme.md)

* [基礎フレーム](#aFoundationFrame)
* [スラスタ](#aThruster)
* [メインコンピュータ](#aMainComputer)
* [エンジン](#aEngine)





# FSFF：基礎フレーム <a name="aFoundationFrame"></a>
外装やフレームなど兵器の装甲や基礎構造で、耐久性能に影響する構造です。  
フレームに使われる素材により、耐久性能、重量、修理コストが変化します。  

## 各基礎素材

### アイアン　[Iron]  
兵器に使われる鋼材で作った素材です。  
一般的に多く使われ、非常に入手しやすいで、頑丈ですが、重たいです。  


### アルミニウム　[Aluminium]  
アルミニウムを高度な技術で加工した合金素材です。  
素材の中では最軽量ですが、耐久性がめちゃ低いです。航空機などに多く使われます。  


### カーボン　[Carbon]  
カーボンを繊維化し板状に加工した強化繊維素材です。  
軽量でステルス性が高く、レーザやビームに対するダメージに強いですが、耐久性が低いです。  


### チタニウム　[Titanium]  
アイアンとアルミニウムの中間くらいの性質をもった素材です。  
耐久性はアイアンより強く軽いですが、レーザやビームのダメージに弱いです。  


### レニウム　[Rhenium]  
かつては砲弾などに使われた超硬い素材です。  
全素材中最大の耐久性を誇ります。爆発耐性がつき、ミサイル、爆弾のダメージを軽減します。  
ただし、非常に重たいです。厚い装甲が求められる戦艦などの建造に使われます。  


### ウォルフラム　[Wolfram]  
耐久性が高く、軽めの素材です。タングステンとも呼ばれます。  
レニウムほどではありませんが、耐久性が高く、爆発耐性がつき、ミサイル、爆弾のダメージ軽減があります。  
ただし、磁性が強くレーダを反射しやすくステルス性が下がります。  


### マグネシウム　[Magnesium]  
耐久性が高く、熱に強い素材です。  
チタニウムより耐久性に優れ、重さはレニウムよりは軽いです。  
レーザやビームには強いですが、ミサイル、爆弾なと爆発のダメージに弱いです。  


### ナノメタル　[Nanometal]  
ナノマシン技術により自己修復機能がある素材です。  
ステルス性が高いですが、耐久性がやや低いです。また修理コストが高いです。  


### バリアメタル　[Barriermetal]  
バリアやフィールドの効率があがる不思議な素材です。  
シールド性能があがりますが、耐久性がやや低く、少し重いです。  


### ハーモナイト　[Harmonite]  
装備した電子装置の効率があがる不思議な素材です。  
レーダを若干吸収しやすく、電子性能の効率があがりますが、耐久性がやや低く、少し重いです。   
電子装備を多く扱う艦船に使われます。  


### アダマンチウム　[Adamantium]  
"壊れない金属"とされる超硬い素材です。  
レニウムより耐久性が低いですが非常に頑丈で、アイアンと同じくらい軽いです。  
市場の流通が少なく、修理コストが高いです。  


### アンオブタニウム　[Unobtainium]  
魔導兵器のフレームに利用されている素材です。耐久性が高く、非常に軽い素材です。  
市場の流通が少なく、修理コストが高いです。  



## 基礎フレームの生産コスト
基礎フレームの生産コストは兵器の修理時にかかるコストです。  
艦船の場合、HP100あたりにかかる個数です。  
戦闘兵器の場合、1機あたりにかかる個数です。  



## 基礎フレームの一覧

|パーツ名  |DR：耐久性能  |CWT：重量 |CPC：コスト |説明  |
|:--|:--|:--|:--|:--|
|アイアン          |20 |16 |鋼材:200  |一般的な材質。重い。   |
|アルミニウム      |10 | 6 |鋼材:250  |最軽量。耐久最弱。   |
|カーボン          |16 |10 |鋼材:160、繊維:240  |軽量。ステルス性。耐熱。耐久低め。   |
|チタニウム        |32 |24 |鋼材:320  |アイアンより強く、重い。弱熱。   |
|レニウム          |60 |40 |鋼材:300  |耐久最強。耐爆。超重い。   |
|ウォルフラム      |48 |32 |鋼材:480  |レニウムより若干低い。耐爆。弱ステルス。   |
|マグネシウム      |40 |28 |鋼材:400  |チタニウムより優れ、レニウムより軽い。耐熱、弱爆。  |
|ナノメタル        |16 |12 |鋼材:240、希土:240  |自己修復機能。耐久性が低く、やや重い。  |
|バリアメタル      |16 |12 |鋼材:240、希土:160  |フィールド発生。耐久性が低く、やや重い。   |
|ハーモナイト      |12 |12 |鋼材:120、希土:320  |電子装備が向上。耐久性が低く、やや重い。  |
|アダマンチウム    |50 |16 |鋼材:750  |レニウムより若干低く、アイアンと同じ重さ。  |
|アンオブタニウム  |28 |10 |鋼材:210、柴缶:210  |魔導兵器用。  |





# FSTH：スラスタ <a name="aThruster"></a>
兵器の姿勢制御や加速、推進をおこなう装置で、機動性能に影響する構造です。  

### 安いスラスタ　[Cheap Thruster]
ジャンク品などを修理して売られている安いスラスタです。  
生産コストが安く、兵器の修理コストが30％減りますが、性能がかなり低いです。  


### 標準スラスタ　[Standard Thruster]
一般的に売られている標準的なスラスタです。  
性能も標準的で特徴はありません。  


### 軽量スラスタ　[Lightweight Thruster]
軽量、コンパクト化されたスラスタです。  
生産コストと搭載スペースが低いですが、性能は標準より僅かに落ちます。  


### 極端なスラスタ　[Extreme Thruster]
出力を極端に調整されたスラスタです。  
性能は標準の倍ありますが、移動の燃料の消費が30％増加します。  


### 効率的なスラスタ　[Efficient Thruster]
効率的に出力が出せるよう調整された高品質なスラスタです。  
標準のものよりやや性能が高いですが、搭載スペースを食います。  


### 試作スラスタ　[Prototype Thruster]
試作品として作られた、もしくは改造され、テスト段階のスラスタです。  
高性能ですが、搭載スペースをやや食います。修理コストも10％増えます。  


### 最高級スラスタ　[Highgrade Thruster]
市場に売られているなかで最高級なスラスタです。  
非常に高性能ですが、生産コストが高く、搭載スペースをかなり食います。修理コストも30％増えます。  


### ステルススラスタ　[Stealth Thruster]
ステルス性が高い素材と、推進システムをもった特殊なスラスターです。  
敵の索敵にひっかかりにくくなります。性能は全体的に平凡で、装甲力が20％落ちてしまいます。  


### 次元航行スラスタ　[Dimensional Navigation Thruster]
次元空間に潜航、航行するための潜航艦専用のスラスタです。  
次元潜航、航行ができるようになり、搭載スペースが小さいです。通常空間では遅くなります。  
このスラスタは潜水艦しか装備できません。  


### バサードラムジェット　[Bussard Ramjet]
星間物質を推進力に替えて進む、星間航行用のスラスタです。戦闘向きではありません。  
推進エンジンはスラスタについているため、バザードラムジェットで航行する場合は燃料は使いません。  
ただし、性能は標準並みで、バザードラムジェット航行中は機動力、加速力、反応力が30％減ります。  


### 潮汐スラスタ　[Tidal Thruster]
重力波を羽状に展開し姿勢制御に利用した高性能スラスターです。  
性能は高く、さらに機動力、加速力、反応力が20％増えます。  
ただし、搭載スペースをかなり食い、生産コストが高く、修理コストも倍になります。  


### アンオブタナブルスラスタ　[Unobtainable Thruster]
魔導兵器が装備する未知のスラスタで、魔導エネルギーで動作します。  
標準よりやや高性能で、搭載スペースが小さいですが、生産コストが高く、修理コストが10％増えます。  
このスラスタは魔導兵器にしか装備できません。  



## スラスタの一覧

|パーツ名  |MB：機動性能  |CCP：容量 |CPC：コスト |説明  |
|:--|:--|:--|:--|:--|
|安いスラスタ              |10 | 2 |鋼材:10  |低コスト、修理コスト減。性能低い。  |
|標準スラスタ              |20 | 8 |鋼材:30  |標準性能。  |
|軽量スラスタ              |14 | 5 |鋼材:20、繊維:10  |低コスト、低スペース。性能低め。  |
|極端なスラスタ            |60 |10 |鋼材:50  |性能倍。燃料消費増。  |
|効率的なスラスタ          |32 |16 |鋼材:30、希土:30  |良性能。スペース大。  |
|試作スラスタ              |40 |12 |鋼材:40、希土:20  |高性能。スペースやや大。修理コスト増。  |
|最高級スラスタ            |50 |24 |鋼材:70、繊維:20、希土:30  |性能大。高コスト、スペース最大、修理コスト増。  |
|ステルススラスタ          |24 | 7 |鋼材:20、繊維:50  |ステルス性。性能は標準。装甲力減。  |
|次元航行スラスタ          | 8 | 5 |鋼材:20、繊維:10、希土:10  |潜航艦用。スペース小。  |
|バサードラムジェット      |24 |10 |鋼材:40、繊維:10、希土:20  |燃料消費無。性能は標準、機動系性能減。  |
|潮汐スラスタ              |36 |24 |鋼材:90、繊維:40、希土:50  |高性能、機動系性能増。スペース最大、コスト大。  |
|アンオブタナブルスラスタ  |28 | 9 |鋼材:30、繊維:10、柴缶:30  |魔導兵器用。  |





# FSMC：メインコンピュータ <a name="aMainComputer"></a>
電子機器の制御や情報統制、戦術分析などをおこなうコンピュータなどの電子装置で、電子性能に影響する構造です。  

### 安いコンピュータ　[Cheap Computer]
ジャンク品などを修理して売られている安いコンピュータです。  
生産コストが安く、やや軽く、兵器の修理コストが10％減りますが、性能がかなり低いです。  


### 標準コンピュータ　[Standard Computer]
一般的に売られている標準的なコンピュータです。  
性能も標準的で特徴はありません。  


### 軽量コンピュータ　[Lightweight Computer]
軽量、コンパクト化されたコンピュータです。  
生産コストが安く、最軽量ですが、性能は標準より僅かに落ちます。  


### 極端なコンピュータ　[Extreme Computer]
演算速度を極端に調整されたコンピュータです。  
性能は標準の倍ありますが、装填力、集積力、伝達力が20％減ります。  


### 効率的なコンピュータ　[Efficient Computer]
効率的に演算ができるよう調整された高品質なコンピュータです。  
標準のものよりやや性能が高いですが、重いです。  


### 試作コンピュータ　[Prototype Computer]
試作品として作られた、もしくは改造され、テスト段階のコンピュータです。  
高性能ですが、やや重いです。修理コストも10％増えます。  


### 最高級コンピュータ　[Highgrade Computer]
市場に売られているなかで最高級なコンピュータです。  
非常に高性能ですが、生産コストが高く、かなり重いです。修理コストも30％増えます。  


### 精神コンピュータ　[Spirit Computer]
パイロットの精神を直接コンピューターとリンクさせるサイケリックなコンピューターです。  
高性能で、重量が小さいですが、生産コストがやや高く、修理コストが10％増えます。  
パイロットが疲労すると、疲労してる間、機動力、加速力、反応力が50％減ります。  


### 人格コンピュータ　[Personality Computer]
コンピュータ自体に自我、学習機能があり、制御を自律でやってくれる高性能コンピュータです。  
人間同様、学習から人格を形成し、性格が生まれます。
最初は標準性能ですが、経験を蓄積することで性能が上昇します。生産コストがかなり高く、重いです。  
搭載兵器が大破すると、性格や経験がリセットされてしまいます。  


### 生体コンピュータ　[Biological Computer]
人工的に作られた脳細胞をもとに作られたバイオコンピュータです。  
性能や人格はベースになった脳に左右されますが、経験を蓄積することで性能が上昇します。  
重量がやや小さいですが、稼働には食料が必要で、空腹の間、電子性能系ステータスが50％減ります。
食料を積む都合で搭載スペースもその分減ります。  
別の兵器に転用できますが、その際再度学習させる必要があるかもしれません。（脳の経験によります）  


### 高次元コンピュータ　[High-Dimensional Computer]
高次元のロジックで演算処理を行う次世代のコンピュータです。  
性能としては弱点と言えるものはありません。  
性能は高く、さらに装填力、集積力、伝達力が20％増えます。  
ただし、搭載スペースをかなり食い、生産コストが高く、修理コストも倍になります。  


### アンオブタナブルコンピュータ　[Unobtainable Computer]
魔導兵器が装備する未知のコンピュータで、魔導エネルギーで動作します。  
標準よりやや高性能で、軽量ですが、生産コストが高く、修理コストが10％増えます。  
このコンピュータは魔導兵器にしか装備できません。  



## メインコンピュータの一覧

|パーツ名  |EL：電子性能  |CWT：重量 |CPC：コスト |説明  |
|:--|:--|:--|:--|:--|
|安いコンピュータ              |10 | 8 |希土: 6、青片: 4  |低コスト。やや軽量。修理コスト減。性能低い。  |
|標準コンピュータ              |20 |16 |希土:20、青片:10  |標準性能。  |
|軽量コンピュータ              |14 | 5 |希土:10、青片:20  |低コスト、最軽量。性能低め。  |
|極端なコンピュータ            |60 |20 |希土:40、青片:30  |高性能。動力系減。  |
|効率的なコンピュータ          |32 |32 |希土:30、青片:10、黒晶:10  |良性能。重い。  |
|試作コンピュータ              |40 |24 |希土:30、青片:30  |高性能。やや重い。修理コスト増。  |
|最高級コンピュータ            |50 |48 |希土:70、青片:30、黒晶:40  |最高性能。高コスト。重量大。修理コスト増。  |
|精神コンピュータ              |42 |12 |希土:40、青片:30  |高性能、やや軽量。生産コストやや高、修理コスト増。疲労ペナあり。  |
|人格コンピュータ              |20 |26 |希土:50、青片:30  +コアチップ   |学習型。生産コスト大、重い。  |
|生体コンピュータ              |20 | 9 |希土:40、黒晶:30 +脳みそ  |学習型。やや軽量。空腹ペナあり。  |
|高次元コンピュータ            |46 |22 |希土:60、青片:30、黒晶:60  |高性能。動力系増。生産コスト大、修理コスト倍。  |
|アンオブタナブルコンピュータ  |28 |10 |希土:30、青片:10、柴缶:30  |魔導兵器用。  |



## コアチップ・脳みその一覧

|パーツ名  |CPC:コスト  |説明  |
|:--|:--|:--|
|コアチップ  |繊維:20、希土:20、青片:10、輝石:1、黒晶:50  |人格コンピュータに使うコアチップです。   |
|脳みそ      |繊維:50、希土:80、輝石:1、黒晶:5            |生体コンピュータに使う脳みそです。   |





# FSEG：エンジン <a name="aEngine"></a>
エネルギーを自己生成し、兵器が活動するための力を生み出す装置で、動力性能に影響する構造です。  

### 安いエンジン　[Cheap Engine]
ジャンク品などを修理して売られている安いエンジンです。  
生産コストが安く、兵器の修理コストが30％減りますが、性能がかなり低いです。  


### 標準エンジン　[Standard Engine]
一般的に売られている標準的なエンジンです。  
性能も標準的で特徴はありません。  


### 軽量エンジン　[Lightweight Engine]
軽量、コンパクト化されたエンジンです。  
生産コストと搭載スペースが低いですが、性能は標準より僅かに落ちます。  


### 極端なエンジン　[Extreme Engine]
出力を極端に調整されたエンジンです。  
性能は標準の倍ありますが、エネルギー兵器の消費が30％増加します。  


### 効率的なエンジン　[Efficient Engine]
効率的に出力が出せるよう調整された高品質なエンジンです。  
標準のものよりやや性能が高いですが、搭載スペースを食います。  


### 試作エンジン　[Prototype Engine]
試作品として作られた、もしくは改造され、テスト段階のエンジンです。  
高性能ですが、搭載スペースをやや食います。修理コストも10％増えます。  


### 最高級エンジン　[Highgrade Engine]
市場に売られているなかで最高級なエンジンです。  
非常に高性能ですが、生産コストが高く、搭載スペースをかなり食います。修理コストも30％増えます。  


### 再利用式エンジン　[Reusable Engine]
スクラップやゴミを燃料リサイクルして利用できるエコロジカルなエンジンです。  
通常の燃料エンジンとリサイクルエンジンのハイブリッドになっており、リサイクル品がない場合は通常の燃料エンジンでも稼働できます。  
性能は標準で、リサイクルエンジン使用時は一切のエネルギー消費がありません。  
非常に搭載スペースを食い、更にリサイクル品の搭載スペースを食います。  


### 核融合エンジン　[Fusion Engine]
星間移動用に新技術でリチューンされた新型の核融合エンジンです。戦闘向きではありません。  
性能は標準で、核融合で動作するため一切のエネルギーの消費はなく、航続力が倍になります。  
ただし、生産コストが高く、搭載スペースをやや食います。また、機動力、加速力、反応力が30％減ります。  


### 反物質エンジン　[Antimatter Engine]
燃料のかわりに反物質で稼働するエンジンです。  
性能は標準よりよく、反物質で稼働するため、一切のエネルギーの消費はありません。  
ただし、生産コストが高く、搭載スペースをやや食い、修理コストが10％増えます。また反物質の搭載スペースを食います。  
反物質がなくても稼働できますが、反物質がない間は動力系性能が半減します。  


### 相転移エンジン　[phase transition Engine]
相転移炉を用いた画期的なエンジンです。  
最高級エンジンを上回る性能な上、相転移で動作するため一切のエネルギーを消費しません。
またエンジンにリープ機能があり、相転移兵器が利用できます（搭載や使用は条約で制限されます）。   
生産コストが非常に高く、修理コストが倍になります。  


### アンオブタナブルエンジン　[Unobtainable Engine]
魔導兵器が装備する未知のエンジンで、魔導エネルギーで動作します。  
標準よりやや高性能で、搭載スペースが小さいですが、生産コストが高く、修理コストが10％増えます。  
このエンジンは魔導兵器にしか装備できません。  



## エンジンの一覧

|パーツ名  |PW：動力性能  |CCP：容量 |CPC：コスト |説明  |
|:--|:--|:--|:--|:--|
|安いエンジン              |10 | 2 |鋼材:10、繊維: 4  |低コスト。修理コスト低。性能低い。  |
|標準エンジン              |20 | 8 |鋼材:16、繊維: 8  |標準性能。  |
|軽量エンジン              |14 | 5 |鋼材:10、繊維:16  |低コスト、省スペース。性能低め。  |
|極端なエンジン            |60 |10 |鋼材:40、繊維:10  |性能倍。エネルギー兵器消費増。  |
|効率的なエンジン          |32 |16 |鋼材:30、繊維:20、希土:10  |良性能。スペース食い。  |
|試作エンジン              |40 |12 |鋼材:40、繊維:30、希土:30  |高性能。スペースやや食い。修理コスト増。  |
|最高級エンジン            |50 |24 |鋼材:80、繊維:20、希土:30  |最高性能。高コスト。スペース大食い。修理コスト増。  |
|再利用式エンジン          |20 |22 |鋼材:20、繊維:10、希土:10  |ハイブリッド。スペース大食い。追加スペース食い。  |
|核融合エンジン            |20 |12 |鋼材:50、繊維:30、希土:50 +核融合炉  |燃料不要。。生産コスト高い、スペースやや食い、機動系減少。  |
|反物質エンジン            |34 |14 |鋼材:30、繊維:20、希土:20 +反物質炉  |ハイブリッド。スペースやや食い。修理コスト増。追加スペース食い。  |
|相転移エンジン            |80 |10 |鋼材:90、繊維:60、希土:90 +相転移炉  |究極性能、燃料不要。リープ付き。生産コスト非常、修理コスト大増。  |
|アンオブタナブルエンジン  |28 | 9 |鋼材:30、繊維:10、柴缶:30  |魔導兵器用。  |



## 炉の一覧

|パーツ名  |CPC:コスト  |説明  |
|:--|:--|:--|
|核融合炉  |鋼材:100、繊維:50、希土:30、輝石:3、黒晶:50             |核融合エンジンに使う動力炉です。   |
|反物質炉  |鋼材:300、繊維:50、希土:150、輝石:4、黒晶:150           |反物質エンジンに使う動力炉です。   |
|相転移炉  |鋼材:400、繊維:100、希土:100、輝石:8、黒晶:100、核石:1  |相転移エンジンに使う動力炉です。   |





***
[トップへ戻る](/readme.md) / [装備品仕様](/equip/readme.md)  
  
::Project= Galaxy Fleet Document  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
