# Galaxy Fleet
**～装備品仕様～ :: 投下機/ドロッパー **  


# 目次 <a name="aMokuji"></a>
* [readme.md](/readme.md)
* [装備品仕様](/equip/readme.md)

* [爆弾](#iBomb)
* [装甲貫通弾](#iArmorBomb)
* [レーザボム](#iLaserBomb)
* [プロミネンスボム](#iLaserBomb)




<a id="iBomb"></a>
# BBBO：爆弾
**[Bomb Luncher]**  


## BBBO-pGUG：超大型無誘導爆弾
**[Ground Unguided Bomb Luncher]**  

## BBBO-pLUG：大型無誘導爆弾
**[Large Unguided Bomb Luncher]**  

## BBBO-pMUG：中型無誘導爆弾
**[Middle Unguided Bomb Luncher]**  

## BBBO-pSUG：小型無誘導爆弾
**[Small Unguided Bomb Luncher]**  
投下、着弾の衝撃で大きく爆発し、熱と衝撃波と破片で破壊する武器です。防衛兵器や陸戦兵器を攻撃するのに向いています。  
弾頭によって攻撃効果が異なります。連装式で威力が大きく、誘導装置がないため命中率が悪いです。  
弾薬を必要とするため、弾切れになると発射できなくなります。  
主に航空機で運用されます。  


## BBBO-pLID：大型誘導爆弾
**[Large Induction Bomb Luncher]**  

## BBBO-pMID：中型誘導爆弾
**[Middle Induction Bomb Luncher]**  

## BBBO-pSID：小型誘導爆弾
**[Small Induction Bomb Luncher]**  
投下、着弾の衝撃で大きく爆発し、熱と衝撃波と破片で破壊する武器です。防衛兵器や陸戦兵器を攻撃するのに向いています。  
弾頭によって攻撃効果が異なります。単発ですが、誘導装置があり命中率が高いですが、コストが高いです。  
弾薬を必要とするため、弾切れになると発射できなくなります。  
主に航空機で運用されます。  


## BBBO-pINF：手榴弾
**[Grenade Bomb]**  
歩兵が携行できる手動投擲タイプの爆弾です。投げた爆弾が着弾すると大きく爆発し、衝撃波と破片で目標を破壊します。歩兵や邪魔なドアなどを吹き飛ばすのに向いてます。  
威力はたいへん小さいですが、軽量なため多数装備できます。  
弾薬を必要とするため、弾切れになると発射できなくなります。  


## BBBO-pCAR：携行爆弾
**[Carrying Bomb]**  
歩兵が携行できる設置タイプの爆弾です。起爆すると大きく爆発し、衝撃波と破片で目標を破壊します。防衛兵器を破壊するのに向いてます。  
威力は高いですが、設置式のため動いてる目標に使うのは難しいです。  
弾薬を必要とするため、弾切れになると発射できなくなります。  




<a id="iArmorBomb"></a>
# BBAB：装甲貫通弾
**[Armor Buster Luncher]**  


## BBAB-pGID：超大型装甲貫通弾
**[Ground Armor Buster Luncher]**  

## BBAB-pLID：大型装甲貫通弾
**[Large Armor Buster Luncher]**  

## BBAB-pMID：中型装甲貫通弾
**[Middle Armor Buster Luncher]**  

## BBAB-pSID：小型装甲貫通弾
**[Small Armor Buster Luncher]**  
投下後に高速に加速し、重量と運動エネルギーで装甲を破壊し、内部から爆破、目標を粉砕する武器です。  
装甲の厚い艦船や、建物を攻撃するのに非常に向いてます。  
誘導力があり、命中率も非常に高いです。  
ただコストが非常に高く、重量があり、弾数も少ないです。  
弾薬を必要とするため、弾切れになると発射できなくなります。  
航空機で運用されます。  




<a id="iLaserBomb"></a>
# BBLB：レーザボム
**[Laser Bomb Luncher]**  


## BBLB-eLSM：大型レーザボム
**[Large Laser Bomb Laser]**  

## BBLB-eMSM：中型レーザボム
**[Middle Laser Bomb Laser]**  

## BBLB-eSSM：小型レーザボム
**[Small Laser Bomb Laser]**  
投下、着弾すると爆発し、熱とエネルギー流で目標を破壊する武器です。連装式で歩兵や多数の地上目標を攻撃するのに向いています。  
軽量で弾切れの心配はありませんが、威力は爆弾より低く、命中率はあまり高くありません。  
主に航空機で運用されます。  


## BBLB-eHSM：携行レーザボム
**[Small Laser Bomb Laser]**  
歩兵が携行できる設置タイプのレーザ爆弾です。起爆すると爆発し、熱とエネルギー流で目標を破壊する武器です。  
威力は高いですが、設置式のため動いてる目標に使うのは難しいです。  




<a id="iLaserBomb"></a>
# BBPR：プロミネンスボム
**[Prominence Bomb Luncher]**  


## BBPR-eLSM：大型プロミネンスボム
**[Large Prominence Bomb Laser]**  

## BBPR-eMSM：中型プロミネンスボム
**[Middle Prominence Bomb Laser]**  

## BBPR-eSSM：小型プロミネンスボム
**[Small Prominence Bomb Laser]**  
投下、着弾すると目標に吸着した上、強烈な熱を放ち、熱焼損で損傷するか、焼き切る武器です。  
シールドにも効果があり、ジェネレータを過負荷状態にすることもできます。  
主に装甲の厚い艦船や、建物を攻撃するのに向いてます。  
軽量で弾切れの心配はありませんが、威力は爆弾より低く、命中率はあまり高くありません。  
主に航空機で運用されます。  


## BBPR-eHSM：携行プロミネンスボム
**[Small Prominence Bomb Laser]**  
歩兵が携行できる熱焼損型のエネルギー爆弾です。起爆すると吸着し、強烈な熱を放ちます。  
威力は低いですが、装甲や建物を攻撃するのに向いてます。  






無線誘導子機
特務爆撃機が搭載できる無線誘導式の子機爆弾です。  










**BBMN：次元反応爆雷　Reaction Dropping Mine Luncher**  
次元空間に爆雷を投下し、潜航艦を攻撃する武器です。低コストですが、潜航中の潜水艦以外には使えません。  

次元空間に爆雷を投下し、潜航艦を攻撃する武器です。低コストですが、潜航中の潜水艦以外には使えません。  
多連装式と単装大型式、通常発射式と噴式の組み合わせ四種類と、単装誘導式の１種類があります。  
噴式の場合、噴進射出するため射程が長いですが、途中で迎撃される可能性があります。  
単装誘導式は命中率が高いですが、コストが高いです。  
  

多連装次元反応爆雷

単装大型次元反応爆雷

単装大型誘導式次元反応爆雷

多連装噴式次元反応爆雷

単装大型噴式次元反応爆雷









**BBUG：無誘導爆弾　Unguided Bomb Luncher**  
投下、着弾の衝撃で大きく爆発し、熱と衝撃波と破片で破壊する武器です。誘導爆弾よりコストが低いわりに破壊力がありますが、命中率が低いです。  
防衛兵器や陸戦兵器を攻撃するのに向いています。  
  
**BBGD：誘導通弾　Guided Bomb Luncher**  
投下、着弾の衝撃で大きく爆発し、熱と衝撃波と破片で破壊する武器です。誘導装置により精密誘導され命中率が非常に高いですが、コストが高いです。  
防衛兵器や陸戦兵器を攻撃するのに向いています。  





**BBAB：装甲貫通弾　Armor Buster Luncher**  
投下後に高速に加速し、重量と運動エネルギーで装甲を破壊し、内部から爆破、目標を粉砕する武器です。装甲の厚い艦船や、建物を攻撃するのに非常に向いてます。  
  

多連装無誘導爆弾

単装大型無誘導爆弾

単装大型装甲貫通弾

多連装噴進爆弾



手榴弾

設置式手爆弾

擲弾砲
実体弾を昔ながらの炸薬で打ち出すグレネードランチャーです。  
連射は効かないですが、当たると爆発するので命中率が高く、歩兵に効果があります。  
弾薬を必要とするため、弾切れになると発射できなくなります。  
主に戦車用の副砲として運用できます。  










多連装誘導式爆弾

単装大型誘導式爆弾

単装誘導式装甲貫通弾

多連装誘導式噴進爆弾









**BBLB：レーザボム　Laser Bomb Luncher**  
投下、着弾すると爆発し、熱とエネルギー流で目標を破壊する武器です。連装式で歩兵や多数の地上目標を攻撃するのに向いています。  
  
**BBPR：プロミネンスボム　Prominence Bomb Luncher**  
投下、着弾すると目標に吸着した上、強烈な熱を放ち、熱焼損で損傷するか、焼き切る武器です。主に装甲の厚い艦船や、建物を攻撃するのに向いてます。  
  

多連装レーザボム

単装大型レーザボム


ハンドレーザボム

設置式レーザボム

レーザグレネード
レーザボムを発射する擲弾砲です。  
レーザボムを射撃、着弾すると爆発し、熱とエネルギー流で目標を破壊します。  
歩兵に効果があります。  
威力、命中率が高いが高いですが、重量があります。  







多連装プロミネンスボム

単装大型プロミネンスボム











***
[トップへ戻る](/readme.md) / [装備品仕様](/equip/readme.md)  
  
::Project= Galaxy Fleet Document  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
