# Galaxy Fleet
**～装備品仕様～ :: 電子戦装備 **  


# 目次 <a name="aMokuji"></a>
* [readme.md](/readme.md)
* [装備品仕様](/equip/readme.md)

* [電子探索装置](#aSearch)
* [次元探索装置](#aDimentionSearch)
* [電子攻撃装置](#aAttack)
* [電子防護装置](#aProtection)





# EWSH：電子探索装置 <a id="aSearch"></a>
**[Electronic Search Device]**  

安い電子探索装置
ジャンク品などを修理して売られている安い電探です。  
おまけ程度の性能です。省スペースです。  

標準電子探索装置
一般的に売られている標準的な電探です。  
性能も標準的で特徴はありません。  

高出力電子探索装置
出力を極端に調整されたアクティブ式の電探です。  
電波の出力を高くし、非常に目標を捕捉しやすいですが、逆探知されやすいです。  
性能は高いですが、ステルス性が下がります。  

高性能電子探索装置
市場に売られているなかで最高級な電探です。  
低出力の電波も捕捉できるほど、索敵性能は高いです。  
またECM機能が搭載されていてミサイル防御も可能です。ただし、スペースを食います。  

潜望装置
次元空間を潜行したまま通常空間を偵察できる、潜航艦用の電探です。  
次元波を追うことができ、次元空間からの索敵範囲と索敵性能が向上します。  
この装備は一部の特殊な潜航艦しか装備できません。  

戦術分析システム
索敵データを統合化、分析し、索敵の精度を向上させる装置です。  
通常空間の索敵のほか、次元探査もおこなえます。  
さらに電子妨害の対抗機能もついています。ただし、スペースを食います。  
高い電子機能をもつ兵器にしか装備できません。  

戦略統合システム
索敵、次元探査、電子攻撃、電子対抗全てができる高性能な電子戦装置です。  
性能も高いです。ただし、非常に大きいスペースを使います。  
高い電子機能をもつ兵器にしか装備できません。  





# EWDS：次元探索装置 <a id="aDimentionSearch"></a>
**[Dimention Search Device]**  

安い次元探索装置
ジャンク品などを修理して売られている安い次探です。  
おまけ程度の性能です。省スペースです。  

標準次元探索装置
一般的に売られている標準的な次探です。  
性能も標準的で特徴はありません。  

高性能次元探索装置
市場に売られているなかで最高級な次探です。  
使用中でも敵の潜水艦や、他の戦闘艦から発見されにくいです。  
ただし、スペースを食います。  

ソノブイランチャー
潜航艦を見つけるソノブイを射出するためのランチャーです。  
弾数制限があり、ソノブイがなくなると使用できません。  

曳航式ソノブイ装置
潜航艦を見つける曳航式のソノブイです。  
弾数制限はありませんが、なんらかでソノブイを失うと機能しません。スペースを食います。  





# EWAT：電子攻撃装置 <a id="aAttack"></a>
**[Electronic Attack Device]**  

安い電波妨害装置
ジャンク品などを修理して売られている安いジャミング装置です。  
おまけ程度の性能です。省スペースです。  

標準電波妨害装置
一般的に売られている標準的なジャミング装置です。  
性能も標準的で特徴はありません。  

高性能電波妨害装置
市場に売られているなかで最高級なジャミング装置です。  
高出力、高性能ながら、発信元が特定しにくいです。ややスペースを食います。  

電子妨害装置
敵の索敵電波を解析し、それらのパターンをごまかして敵の電波探知を妨害する装置です。  
さらに射撃管制にも影響し、命中率も下げます。  
ただし、ステルス性がやや落ち、ややスペースを食います。  

高性能電子妨害装置
敵の索敵電波を解析し、それらのパターンをごまかして敵の電波探知を妨害する装置です。  
さらに射撃管制にも影響し、命中率も下げます。  
高性能な処理能力でステルス性は維持されますが、かなりスペースを食います。  

ジャマーランチャー
周辺にジャミング発振器をばら撒くランチャーです。  
弾数制限があり、ジャミング発振器がなくなると使用できません。  
スペースを食います。  
他の電子妨害装置と競合しません。  

対レーダミサイルランチャー
レーダ波にのみ反応し、追尾するミサイルを発射するランチャーです。  
レーダに命中すると、一時的にレーダ機能を無効化するか、最悪装置を破壊できます。  
弾薬を必要とするため、弾切れになると発射できなくなります。非常にスペースを食います。  
他の電子妨害装置と競合しません。  




# EWPR：電子防護装置 <a id="aProtection"></a>
**[Electronic Protection Device]**  

安い電探透過装置
ジャンク品などを修理して売られている安い電探透過装置です。  
おまけ程度の性能です。省スペースです。  
電子妨害への防御効果はありません。  

標準電探透過装置
一般的に売られている標準的な電探透過装置です。  
性能も標準的で特徴はありません。  
電子妨害への防御効果はありません。  

高性能電探透過装置
市場に売られているなかで最高級な電探透過装置です。  
ただし、ややスペースを食います。  
電子妨害への防御効果はありません。  

電子対抗装置
敵の電子妨害を検知し、対抗パターンを作成して看破する電子防御装置です。  
電波妨害へは耐性はやや強く、電子妨害への防御効果もあります。  
ややスペースを食います。  

高性能電子対抗装置
敵の電子妨害を検知し、対抗パターンを作成して看破する電子防御装置です。  
電波妨害、電子妨害ともに高い防御効果があります。  
かなりスペースを食います。  




















<a id="iElectronicSupport"></a>
# EWSU：電子支援装置
**[Electronic Support Device]**  


## EWSU-jRAD：電波探知拡張装置
**[Radar Expansion Device]**  
レーダの性能を強化する装置です。索敵性能が向上します。  


## EWSU-jRADL：長距離電波探知拡張装置
**[Long Range Radar Expansion Device]**  
レーダの性能を拡張、強化する装置です。索敵範囲と索敵性能がかなり向上します。  
そのかわり敵の索敵にひっかかりやすくなります。  


## EWSU-jRADH：高性能電波探知拡張装置
**[High-Performance Radar Expansion Device]**  
レーダの性能を拡張、強化する装置です。索敵範囲と索敵性能、電子妨害に対する抵抗度が向上します。  
高い電子性能が必要です。  
　　必須機能：高度電子戦  


## EWSU-jSON：次元探知拡張装置
**[Dimensional Search Expansion Device]**  
次元ソナーの性能を強化する装置です。潜水艦の索敵性能が向上します。  
そのかわり敵の索敵にひっかかりやすくなります。  
電探とは競合しません。  


## EWSU-jSONH：高性能次元探知拡張装置
**[High-Performance Dimensional Search Expansion Device]**  
次元ソナーの性能を拡張、強化する装置です。潜水艦の索敵性能と、対潜攻撃の命中率が向上します。  
電探とは競合しません。  
高い電子性能が必要です。  
　　必須機能：高度電子戦  


## EWSU-gSON：ソノブイランチャー
**[Sonobuoy Luncher]**  
ソノブイ（次元ソナー付きのブイ）を次元空間に投下する装置です。潜水艦の索敵性能が向上します。  
電探とは競合しません。  
弾数制限があり、ソノブイがなくなると使用できません。スペースを食います。


## EWSU-gSONT：曳航式次元音響探知装置
**[Towed Dimensional Acoustic Detector Device]**  
ソナー付きの曳航ブイを次元空間に投下、潜水艦を探知する装置です。潜水艦の索敵性能が向上します。  
回収可能なので何度も使用できます。電探とは競合しません。  
コストが高く、スペースを食います。  


## EWSU-jSYSA：戦術分析システム
**[Tactical Analysis System]**  
索敵データを分析、統合化し、索敵の精度を向上させる装置です。電探も強化されます。  
潜水艦を含めた索敵全体の性能が向上すると同時に、敵の電子妨害に対する抵抗力も向上します。  
市場に滅多に出回っておらず、レア度が高いです。  
高い電子性能が必要です。  
　　必須機能：高度電子戦  


## EWSU-jSMN：次元偵察装置
**[Dimensional Reconnaissance Device]**  
次元空間を潜航したまま通常空間を偵察できる高性能索敵装置です。  
希少度の高いレーダ装置のため、艦船に専用の機能が必要です。  
　　必須機能：潜航偵察  




<a id="iElectronicAttack"></a>
# EWAT：電子攻撃装置
**[Electronic Attack Device]**  


## EWAT-jJAM：電波妨害装置
**[Radar Jamming Device]**  
電子的なノイズを発信し、索敵を妨害する装置です。ジャマーです。  
装置の範囲内にはいった味方、敵艦の索敵性能に影響します。  
　　追加能力：電子妨害


## EWAT-jJAML：長距離電波妨害装置
**[Long Range Radar Jamming Device]**  
電子的なノイズを発信し、索敵を妨害する装置です。出力も強化するのでかなり広範囲に効果があります。  
装置の範囲内にはいった味方、敵艦の索敵性能に影響します。  
　　追加能力：電子妨害


## EWAT-jJAMF：射撃妨害装置
**[Fire Jamming Device]**  
電子的なノイズを発信し、索敵を妨害する装置です。射撃管制にも影響があり、射撃の命中率にも影響があります。  
ミサイルにも影響します。  
装置の範囲内にはいった味方、敵艦の索敵性能に影響します。  
　　追加能力：電子妨害


## EWAT-jJAME：電子妨害装置
**[Electronic Jamming Device]**  
敵の索敵電波を解析し、それらのパターンをごまかして敵の電波探知を妨害する装置です。  
すり抜けパターンが設定できるので味方には影響しません。  
装置の範囲内にはいった敵艦の索敵性能に影響します。  
コストが高いです。  
　　追加能力：電子妨害


## EWAT-jJAMH：高性能電子妨害装置
**[High-Performance Electronic Jamming Device]**  
索敵電波、補足電波を解析し、それらのパターンをごまかして敵の電子装置を総合的に妨害する装置です。  
すり抜けパターンが設定できるので味方には影響しません。  
装置の範囲内にはいった敵艦の索敵性能、射撃の命中率に影響します。ミサイルにも影響します。  
高い電子性能が必要です。  
　　必須機能：高度電子戦  
　　追加能力：電子妨害


## EWAT-jSYSA：高度電子戦システム
**[Advanced Electronic Warfare System]**  
索敵電波、補足電波を解析し、敵のシステムそのものに侵入、外部からハックする高度な電子戦装置です。
装置の範囲内にはいった敵艦の索敵性能、射撃命中率に影響します。また敵の情報網をハックし、外から情報を盗み取ったり、欺瞞情報を流したりもできます。
市場に滅多に出回っておらず、レア度が高いです。  
高い電子性能が必要です。  
　　必須機能：高度電子戦  
　　追加能力：電子妨害


## EWAT-gMIS：対レーダミサイルランチャー
**[Anti Radiation Missile Luncher]**  
敵のレーダ波にのみ反応し、追尾飛翔する武器です。レーダの破壊のみに特化してます。
弾薬を必要とするため、弾切れになると発射できなくなります。
他の電子妨害装置と競合しません。  




<a id="iElectronicProtection"></a>
# EWPR：電子防護装置
**[Electronic Protection Device]**  


## EWPR-jTRA：電探透過装置
**[Radar Transmission Device]**  
レーダ波を透過し、敵の索敵をごまかす装置です。敵の範囲にかかわらず索敵性能に影響します。  
搭載兵器の索敵性能も減衰してしまいます。  


## EWPR-jTRAE：電子減衰装置
**[Electronic Attenuator Device]**  
自艦が発する電波を透過したり、敵から受ける電波を減衰させ、索敵や補足をごまかす装置です。  
索敵、命中率に影響します。ソナーや魚雷にも僅かに効果があります。  
搭載兵器の索敵性能、命中率も減衰してしまいます。  


## EWPR-jTRAH：高性能電子減衰装置
**[High-Performance Electronic Attenuator Device]**  
自艦が発する電波を透過したり、敵から受ける電波を減衰させ、索敵や補足をごまかす装置です。  
索敵、命中率に影響します。ソナーや魚雷にも僅かに効果があります。  
高い電子性能が必要です。  
　　必須機能：高度電子戦  


## EWPR-gDCY：デコイランチャー
**[Decoy Luncher]**  
デコイ（ソナーをごまかすダミー）を次元空間に投下する装置です。ソナーへ影響します。  
減衰装置とは競合しません。  
弾数制限があり、デコイがなくなると使用できません。スペースを食います。


## EWPR-gDCYT：曳航式次元欺瞞装置
**[Towed Array Sonar Device]**  
策付きのデコイを次元空間に投下する装置です。ソナーへ影響します。  
回収可能なので何度も使用できます。減衰装置とは競合しません。  
コストが高く、スペースを食います。  


## EWPR-jSYSA：電子対抗システム
**[Electronic Counter Measures System]**  
敵の電子妨害を解析し、それに対応して索敵や補足を再補正する装置です。  
敵の範囲にかかわらず索敵、ソナーや魚雷、ミサイルに影響します。  
市場に滅多に出回っておらず、レア度が高いです。  
高い電子性能が必要です。
　　必須機能：高度電子戦
　　追加能力：電子抵抗


## EWPR-gCHF：チャフランチャー
**[Chaff Luncher]**  
チャフを周囲にばら撒く装置です。ミサイルに影響します。  
減衰装置とは競合しません。  
弾数制限があり、チャフがなくなると使用できません。スペースを食います。  


## EWPR-gFLR：フレアランチャー
**[Flare Luncher]**  
フレアを周囲にばら撒く装置です。ミサイルに影響します。  
減衰装置とは競合しません。  
エネルギーを使用するので無制限に使用できます。  
コストとスペースを食います。  








***
[トップへ戻る](/readme.md) / [装備品仕様](/equip/readme.md)  
  
::Project= Galaxy Fleet Document  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
