# Galaxy Fleet　～装備品仕様～
**（電子支援装置/電子攻撃装置/電子防護装置/射撃支援装置）**  
  
::ProjectName= Galaxy Fleet (master)  
::github= https://github.com/lucida3rd/starregion_doc  
::Admin= Lucida（twitter: @lucida3rd）  
::Twitter URL= https://twitter.com/lucida3rd  
::Homepage=  https://lucida3web.wixsite.com/prof  
::Message= https://marshmallow-qa.com/lucida3poi  




<a id="iRet"></a>
# 目次
* [readme.md](/readme.md)
* [装備品仕様](equip.md)

* [電子支援装置](#iElectronicSupport)
* [電子攻撃装置](#iElectronicAttack)
* [電子防護装置](#iElectronicProtection)
* [射撃支援装置](#iFireSupport)




<a id="iElectronicSupport"></a>
# EWSU：電子支援装置
**[Electronic Support Device]**  


## EWSU-jRAD：電波探知拡張装置
**[Radar Expansion Device]**  
レーダの性能を強化する装置です。索敵性能が向上します。  


## EWSU-jRADL：長距離電波探知拡張装置
**[Long Range Radar Expansion Device]**  
レーダの性能を拡張、強化する装置です。索敵範囲と索敵性能がかなり向上します。  
そのかわり敵の索敵にひっかかりやすくなります。  


## EWSU-jRADH：高性能電波探知拡張装置
**[High-Performance Radar Expansion Device]**  
レーダの性能を拡張、強化する装置です。索敵範囲と索敵性能、電子妨害に対する抵抗度が向上します。  
高い電子性能が必要です。  
　　必須機能：高度電子戦  


## EWSU-jSON：次元探知拡張装置
**[Dimensional Search Expansion Device]**  
次元ソナーの性能を強化する装置です。潜水艦の索敵性能が向上します。  
そのかわり敵の索敵にひっかかりやすくなります。  
電探とは競合しません。  


## EWSU-jSONH：高性能次元探知拡張装置
**[High-Performance Dimensional Search Expansion Device]**  
次元ソナーの性能を拡張、強化する装置です。潜水艦の索敵性能と、対潜攻撃の命中率が向上します。  
電探とは競合しません。  
高い電子性能が必要です。  
　　必須機能：高度電子戦  


## EWSU-gSON：ソノブイランチャー
**[Sonobuoy Luncher]**  
ソノブイ（次元ソナー付きのブイ）を次元空間に投下する装置です。潜水艦の索敵性能が向上します。  
電探とは競合しません。  
弾数制限があり、ソノブイがなくなると使用できません。スペースを食います。


## EWSU-gSONT：曳航式次元音響探知装置
**[Towed Dimensional Acoustic Detector Device]**  
ソナー付きの曳航ブイを次元空間に投下、潜水艦を探知する装置です。潜水艦の索敵性能が向上します。  
回収可能なので何度も使用できます。電探とは競合しません。  
コストが高く、スペースを食います。  


## EWSU-jSYSA：戦術分析システム
**[Tactical Analysis System]**  
索敵データを分析、統合化し、索敵の精度を向上させる装置です。電探も強化されます。  
潜水艦を含めた索敵全体の性能が向上すると同時に、敵の電子妨害に対する抵抗力も向上します。  
市場に滅多に出回っておらず、レア度が高いです。  
高い電子性能が必要です。  
　　必須機能：高度電子戦  


## EWSU-jSMN：次元偵察装置
**[Dimensional Reconnaissance Device]**  
次元空間を潜航したまま通常空間を偵察できる高性能索敵装置です。  
希少度の高いレーダ装置のため、艦船に専用の機能が必要です。  
　　必須機能：潜航偵察  




<a id="iElectronicAttack"></a>
# EWAT：電子攻撃装置
**[Electronic Attack Device]**  


## EWAT-jJAM：電波妨害装置
**[Radar Jamming Device]**  
電子的なノイズを発信し、索敵を妨害する装置です。ジャマーです。  
装置の範囲内にはいった味方、敵艦の索敵性能に影響します。  
　　追加能力：電子妨害


## EWAT-jJAML：長距離電波妨害装置
**[Long Range Radar Jamming Device]**  
電子的なノイズを発信し、索敵を妨害する装置です。出力も強化するのでかなり広範囲に効果があります。  
装置の範囲内にはいった味方、敵艦の索敵性能に影響します。  
　　追加能力：電子妨害


## EWAT-jJAMF：射撃妨害装置
**[Fire Jamming Device]**  
電子的なノイズを発信し、索敵を妨害する装置です。射撃管制にも影響があり、射撃の命中率にも影響があります。  
ミサイルにも影響します。  
装置の範囲内にはいった味方、敵艦の索敵性能に影響します。  
　　追加能力：電子妨害


## EWAT-jJAME：電子妨害装置
**[Electronic Jamming Device]**  
敵の索敵電波を解析し、それらのパターンをごまかして敵の電波探知を妨害する装置です。  
すり抜けパターンが設定できるので味方には影響しません。  
装置の範囲内にはいった敵艦の索敵性能に影響します。  
コストが高いです。  
　　追加能力：電子妨害


## EWAT-jJAMH：高性能電子妨害装置
**[High-Performance Electronic Jamming Device]**  
索敵電波、補足電波を解析し、それらのパターンをごまかして敵の電子装置を総合的に妨害する装置です。  
すり抜けパターンが設定できるので味方には影響しません。  
装置の範囲内にはいった敵艦の索敵性能、射撃の命中率に影響します。ミサイルにも影響します。  
高い電子性能が必要です。  
　　必須機能：高度電子戦  
　　追加能力：電子妨害


## EWAT-jSYSA：高度電子戦システム
**[Advanced Electronic Warfare System]**  
索敵電波、補足電波を解析し、敵のシステムそのものに侵入、外部からハックする高度な電子戦装置です。
装置の範囲内にはいった敵艦の索敵性能、射撃命中率に影響します。また敵の情報網をハックし、外から情報を盗み取ったり、欺瞞情報を流したりもできます。
市場に滅多に出回っておらず、レア度が高いです。  
高い電子性能が必要です。  
　　必須機能：高度電子戦  
　　追加能力：電子妨害


## EWAT-gMIS：対レーダミサイルランチャー
**[Anti Radiation Missile Luncher]**  
敵のレーダ波にのみ反応し、追尾飛翔する武器です。レーダの破壊のみに特化してます。
弾薬を必要とするため、弾切れになると発射できなくなります。
他の電子妨害装置と競合しません。  




<a id="iElectronicProtection"></a>
# EWPR：電子防護装置
**[Electronic Protection Device]**  


## EWPR-jTRA：電探透過装置
**[Radar Transmission Device]**  
レーダ波を透過し、敵の索敵をごまかす装置です。敵の範囲にかかわらず索敵性能に影響します。  
搭載兵器の索敵性能も減衰してしまいます。  


## EWPR-jTRAE：電子減衰装置
**[Electronic Attenuator Device]**  
自艦が発する電波を透過したり、敵から受ける電波を減衰させ、索敵や補足をごまかす装置です。  
索敵、命中率に影響します。ソナーや魚雷にも僅かに効果があります。  
搭載兵器の索敵性能、命中率も減衰してしまいます。  


## EWPR-jTRAH：高性能電子減衰装置
**[High-Performance Electronic Attenuator Device]**  
自艦が発する電波を透過したり、敵から受ける電波を減衰させ、索敵や補足をごまかす装置です。  
索敵、命中率に影響します。ソナーや魚雷にも僅かに効果があります。  
高い電子性能が必要です。  
　　必須機能：高度電子戦  


## EWPR-gDCY：デコイランチャー
**[Decoy Luncher]**  
デコイ（ソナーをごまかすダミー）を次元空間に投下する装置です。ソナーへ影響します。  
減衰装置とは競合しません。  
弾数制限があり、デコイがなくなると使用できません。スペースを食います。


## EWPR-gDCYT：曳航式次元欺瞞装置
**[Towed Array Sonar Device]**  
策付きのデコイを次元空間に投下する装置です。ソナーへ影響します。  
回収可能なので何度も使用できます。減衰装置とは競合しません。  
コストが高く、スペースを食います。  


## EWPR-jSYSA：電子対抗システム
**[Electronic Counter Measures System]**  
敵の電子妨害を解析し、それに対応して索敵や補足を再補正する装置です。  
敵の範囲にかかわらず索敵、ソナーや魚雷、ミサイルに影響します。  
市場に滅多に出回っておらず、レア度が高いです。  
高い電子性能が必要です。
　　必須機能：高度電子戦
　　追加能力：電子抵抗


## EWPR-gCHF：チャフランチャー
**[Chaff Luncher]**  
チャフを周囲にばら撒く装置です。ミサイルに影響します。  
減衰装置とは競合しません。  
弾数制限があり、チャフがなくなると使用できません。スペースを食います。  


## EWPR-gFLR：フレアランチャー
**[Flare Luncher]**  
フレアを周囲にばら撒く装置です。ミサイルに影響します。  
減衰装置とは競合しません。  
エネルギーを使用するので無制限に使用できます。  
コストとスペースを食います。  




<a id="iFireSupport"></a>
# EWFS：射撃支援装置
**[Fire Support Device]**  


## EWFS-jFCS：砲撃支援装置
**[Fire Surport Device]**  
目標測距、着弾予測、射撃修正を自動的におこない、砲撃の支援をおこなう装置です。  
攻撃の命中率が向上します。そのかわり敵の索敵にひっかかりやすくなります。  


## EWFS-jFCSB：弾道追跡装置
**[Ballistic Tracking Device]**  
砲撃の弾道をリアルタイムで追跡し、補正をかけて命中率を向上する装置です。  
攻撃の命中率が向上し、ミサイルの命中率にも影響します。  
そのかわり攻撃速度が若干落ち、敵の索敵にひっかかりやすくなります。  


## EWFS-jFCSM：射撃管制装置
**[Fire Control Device]**  
目標測距、着弾予測、射撃修正を自動的におこない、砲撃の着弾修正、ミサイルの誘導補正をおこなう装置です。  
攻撃の命中率が向上しますが、攻撃回数が若干遅くなります。  
コスト高で、スペースを食います。  


## EWFS-jFCSH：高性能射撃管制装置
**[High-Performance Fire Control Device]**  
目標測距、着弾予測、射撃修正を自動的におこない、砲撃やミサイルの精密誘導をおこなう装置です。  
攻撃の命中率が向上します。  
高い電子性能が必要です。  
　　必須機能：高度電子戦  


## EWFS-jSYSA：射撃統制システム
**[Fire Control System]**  
砲撃、ミサイル、魚雷、爆雷など火器管制の全ての誘導おこなう高性能システムです。  
攻撃の命中率が向上します。  
高い電子性能が必要です。  
　　必須機能：高度電子戦  


## EWFS-jTGD：魚雷誘導装置
**[Torpedo Guidance Device]**  
次元空間の観測を自動的におこない、航行中の魚雷の誘導補正をおこなう装置です。  
また爆雷の投下ポイントの補正もおこないます。  
魚雷、爆雷の命中率が向上します。ソナーを搭載していると更に命中率があがります。  
射撃管制装置と競合しません。  
コスト高です。  


## EWFS-jTGDH：高性能魚雷誘導装置
**[High-Performance Torpedo Guidance Device]**  
次元空間の観測を自動的におこない、航行中の魚雷の精密誘導をおこなう装置です。  
また爆雷の投下ポイントの精密誘導もおこないます。  
魚雷、爆雷の命中率が向上します。ソナーを搭載していると更に命中率があがります。  
射撃管制装置と競合しません。  
高い電子性能が必要です。  
　　必須機能：高度電子戦  




