# Galaxy Fleet　～装備品仕様～
**（搭載機用設備/支援作業設備/基地用設備/浮遊陣地用設備/陣地用設備）**  
  
::ProjectName= Galaxy Fleet (master)  
::github= https://github.com/lucida3rd/starregion_doc  
::Admin= Lucida（twitter: @lucida3rd）  
::Twitter URL= https://twitter.com/lucida3rd  
::Homepage=  https://lucida3web.wixsite.com/prof  
::Message= https://marshmallow-qa.com/lucida3poi  




<a id="iRet"></a>
# 目次
* [readme.md](/readme.md)
* [装備品仕様](equip.md)

* [搭載機用設備](#iOnboardUnit)
* [支援作業設備](#iSupportWork)
* [基地用設備](#iBaseEquipment)
* [浮遊陣地用設備](#iFloatingEncampment)
* [陣地用設備](#iEncampmentEquipment)




<a id="iOnboardUnit"></a>
# EEOU：搭載機用設備
**[Onboard Unit Equipment]**  


## EEOU-   ：汎用高性能飛行甲板
**[General Purpose High-Performance Flight Deck]**  
汎用機用の飛行甲板の増設改造キットです。  
汎用機用の格納庫、飛行甲板、回収アームが増設されます。  
汎用機の搭載量が 30％ 増えます。  
装備するには性能全体に影響がでるほどの高コストを消費します。  
　　搭載可能：汎用戦闘機、汎用攻撃機、汎用爆撃機、汎用偵察機  
　　競合装備：飛行甲板  


## EEOU-   ：舟艇用桟橋
**[Pier for Boats]**  
舟艇用の桟橋の増設改造キットです。  
舟艇用の格納庫、桟橋、回収アームが増設されます。  
1つにつき舟艇が 2 隻搭載できます。  
代わりに舟艇以外の搭載機の搭載数が最大値の 30％ 減ります。  
装備するには性能全体に影響がでるほどの高コストを消費します。  
　　搭載可能：装載艇  


## EEOU-   ：甲板重装甲化キット
**[Heavy Deck Armor Kit]**  
航空母艦の飛行甲板を重装甲化する改造キットです。  
飛行甲板と設備を重装甲化します。攻撃に対して耐久性があります。  
ただし、爆弾機能をもつ艦載機が運用できなくなります。  
また性能全体に影響がでるほどの高コストを消費します。  
　　搭載可能：高速爆撃機、戦闘爆撃機以外の空母航空機、機動歩兵、重戦闘機、歩兵輸送機
　　競合装備：飛行甲板  
　　発生効果：甲板防御  


## EEOU-   ：強化カタパルト
**[Reinforced Catapult Kit]**  
航空母艦の飛行甲板の発進装置を強化する改造キットです。  
搭載機の発進速度が向上します。  
機動歩兵が運用できなくなります。  
装備するには性能全体に影響がでるほどの高コストを消費します。  
　　搭載可能：すべての空母航空機、重戦闘機、歩兵輸送機
　　競合装備：飛行甲板  











## EEOU-   ：高速飛行甲板
**[Speed Flight Deck]**  
艦載機用の飛行甲板の高速化改造キットです。  
発進装置の強化だけでなく、誘導路、格納庫も改良し、搭載機を可能なかぎり高速で発進させることができます。  
ただし、搭載機の搭載数が最大値の 30％ 減ります。  
性能全体に影響がでるほどの高コストを消費します。  
　　競合装備：飛行甲板  


## EEOU-   ：巨大飛行甲板
**[Huge Flight Deck]**  
艦載機用の巨大な格納庫と、巨大飛行甲板の改造キットです。  
大型の航空機を運用するのに的してますが、あまりの大きさに搭載できる艦船は限られています。  
搭載機の搭載数が最大値の 30％ 増えます。  
性能全体に影響がでるほどの高コストを消費します。  
　　競合装備：飛行甲板  


## EEOU-   ：ドローン用設備
**[Drone Equipment]**  
ドローン用の格納庫、飛行甲板、回収アーム、制御ユニットのセットです。  
ドローンが運用できるようになります。  
搭載機の搭載数が最大値の 30％ 増えます。  
性能全体に影響がでるほどの高コストを消費します。  
　　搭載可能：ドローン
　　競合装備：飛行甲板  


## EEOU-   ：降下回収用設備
**[Drone Equipment]**  
地上部隊を回収する回収ポッドの撃ちだしと、戻ってきたポッドを回収する設備です。  
ポッド発射機、ポッド格納庫、回収アームのセットです。使い捨てポッドを消費します。  
性能全体に影響がでるほどの高コストを消費します。  
　　搭載可能：陸戦兵器
　　競合装備：飛行甲板  
　　追加機能：ポッド発射、ポッド回収  




<a id="iSupportWork"></a>
# OESW：支援作業設備
**[Support Work Equipment]**  


## OESW-   ：貨物室増設キット
**[Cargo Room Expansion Kit]**  
余計なスペースや武器を外して荷物用スペースとして設置する増設キットです。  
貨物の搭載量が 15％ 増えますが、視認性（DVR）があがります。コストも消費します。  
　　搭載可能：資源、資材、弾薬、各兵器  

## OESW-   ：貨物室設備
**[Cargo Room Equipment]**  
貨物を搭載するための収納庫と、積み出し作業アームのセットです。  
貨物の搭載量が 30％ 増えますが、視認性（DVR）があがります。コストも消費します。  
　　搭載可能：資源、資材、弾薬、各兵器  
　　必須機能：運び屋


## OESW-   ：敷設用設備
**[Laying Equipment]**  
浮遊兵器を敷設するための資材収納庫、射出機、回収アーム、回収保管庫のセットです。  
浮遊兵器を敷設する際、工作用資材を消費します。（回収時は不要です）  
浮遊兵器を回収する際は、搭載する容量が必要です。回収しないで壊すこともできます。  
搭載物の修復、補充はできません。  
　　搭載可能：浮遊兵器、工作用資材  
　　必須機能：工事屋  
　　追加機能：敷設  


## OESW-   ：建築用設備
**[Construction Equipment]**  
工作用資材の格納庫、建設作業アーム、回収保管庫のセットです。  
設置兵器の設置、回収、基地の建設ができます。建設する際、工作用資材を消費します。  
搭載物の修復、補充はできません。  
　　搭載可能：設置兵器、工作用資材  
　　必須機能：土建屋  
　　追加機能：建設  


## OESW-   ：設置用設備
**[Installation Equipment]**  
工作用資材の格納小箱、設置作業工具、回収工具のセットです。  
設置兵器の設置、回収ができます。設置する際、工作用資材を消費します。  
搭載物の修復、補充はできません。  
　　搭載可能：設置兵器、工作用資材  
　　必須機能：作業員  
　　追加機能：設置  


## OESW-   ：補給用設備
**[Supply Equipment]**  
補給用物資の格納庫、固定装置、補給作業アームのセットです。  
補給物資を搭載し、移動中でも他の兵器に補給できます。補給する際、補給用資材を消費します。    
　　搭載可能：補給用資材  
　　必須機能：補給係  
　　追加機能：補給  


## OESW-   ：艦船曳航用設備
**[Ship Towing Equipment]**  
艦船を牽引するためのハイパーグラビトンワイヤー、捕獲固定用アームのセットです。  
艦船をサルベージしたり、基地まで牽引することができます。  
　　必須機能：船引き  
　　追加機能：曳航  


## OESW-   ：工作用設備
**[Working Equipment]**  
工作用資材の格納庫、艦船修理アーム、建設作業アーム、回収保管庫のセットです。
浮遊兵器の設置、回収、基地の建設、艦船の修理ができます。
搭載物の修復、補充はできません。
　　搭載可能：浮遊兵器、工作用資材
　　必須機能：工作員  
　　追加機能：工作  


## OESW-   ：修理用設備
**[Repair Equipment]**  
修理用資材の格納庫、兵器修理アームのセットです。  
戦闘兵器の修理ができます。  
　　搭載可能：修理用資材
　　必須機能：修理屋  
　　追加機能：兵器修理  


## OESW-   ：資源採掘設備
**[Mining Equipment]**  
資源採掘をおこなう監視制御設備、採掘資源保管庫、マイニング用レーザードリル、作業アームのセットです。  
ドリルは一定の使用で交換が必要です。  
　　搭載可能：マイニング用レーザドリル  
　　必須機能：工夫  
　　追加機能：資源採掘、ドリル交換  


## OESW-   ：気象観測設備
**[Weather Observation Equipment]**  
気象観測をおこなう監視制御設備、気象センサー、レーダ設備のセットです。  
　　必須機能：気象予報士  
　　追加機能：気象観測  


## OESW-   ：転送設備
**[Transfer Equipment]**  
転移をおこなう転送制御設備、固定アーム、転送空間展開装置のセットです。  
　　必須機能：転送者  
　　追加機能：転送  


## OESW-   ：回収用設備
**[Laying Equipment]**  
浮遊兵器を回収するための回収アーム、回収保管庫のセットです。  
搭載物の修復、補充はできません。  
　　必須機能：回収業者  
　　追加機能：回収  


## OESW-   ：簡易採掘設備
**[imple Mining Equipment]**  
簡易的な資源採掘をおこなう小さい採掘資源保管庫、歩兵用作業アームのセットです。  
　　必須機能：穴掘り  
　　追加機能：資源採掘  


## OESW-    ：貨物牽引用設備
**[Cargo Towing Equipment]**  
大型の貨物や防衛兵器を牽引するトラクターワイヤーと、移動用台座、捕獲固定用アームのセットです。  
貨物がはいった格納庫、砲台などの防衛兵器を牽引していくことができます。  
　　必須機能：車両牽引  
　　追加機能：牽引


## OESW-    ：設置回収設備
**[Installation Recycling Equipment]**  
探知装置、回収作業アーム、回収保管庫、解体作業アームのセットです。  
設置兵器の発見、解体、資源の回収をおこないます。  
現場で解体して資源化します。  
　　必須機能：処理班  
　　追加機能：設置回収


## OESW-    ：戦車回収設備
**[Tank Recycling Equipment]**  
回収作業アーム、回収保管庫、解体作業アームのセットです。  
破壊された兵器の廃品回収をおこないます。  
破壊された兵器を回収したり、現場で解体して資源化したりできます。  
　　必須機能：再利用業者  
　　追加機能：戦車回収


## OESW-   ：地形探索設備
**[Terrain Search Equipment]**  
地形探索をおこなう制御設備、探索センサー、レーダ設備のセットです。  
　　必須機能：地質学者  
　　追加機能：地形探索  


## OESW-   ：コンテナユニット
**[Container Unit]**  
機能コンテナです。物によって様々な効果、機能があります。  
　　必須機能：コンテナ  




<a id="iBaseEquipment"></a>
# CEBC：基地用設備
**[Base Equipment]**  


**指揮所用設備　[Command Post Equipment：CEBC-   ]**
指揮所を強化、保護する設備です。
　脱出ポッド・基地用　Escape Pod, Base
　　指揮所が破壊されて撤退時、引き揚げきれない部隊をポッドで軌道上に脱出させます。
　　部隊は鹵獲されません。ただし、脱出された部隊を揚陸艦などで回収する必要があります。

**飛行場施設用設備　[Air Facilities Equipment：CEBC-   ]**
飛行場を強化、保護する設備です。
　滑走路装甲板・基地用　Runway Armor Plate, Base
　　滑走路が攻撃を受けても機能が継続します。ただしダメージは普通に受けます。

**駐屯地施設用設備　[Camp Facilities Equipment：CEBC-   ]**
駐屯地を強化、保護する設備です。
　駐屯地防御壁・基地用　Garrison Defensive Wall, Base
　　駐屯地が攻撃を受けても、陸戦隊へのダメージが半減します。
　　また駐屯地が破壊されても、陸戦隊は全滅しません（ダメージは受けます）。

**船渠施設用設備　[Dock Facilities Equipment：CEBC-   ]**
仮船渠を強化、保護する設備です。
　修理効率化装置・基地用　Repair Efficiency Device, Base
　　補充の効率が 50％ 向上します。資源は上昇分消費します。

**工場施設用設備　[Factory Facilities Equipment：CEBC-   ]**
工場を強化、保護する設備です。
　組立効率化装置・基地用　Assembly Efficiency Device, Base
　　補充の効率が 40％ 向上します。資源は上昇分消費します。

**補給物資置き場用設備　[Supply Storage Equipment：CEBC-   ]**
補給所を強化、保護する設備です。
　ダミー備蓄・基地用　Dummy Stockpile, Base
　　耐久値が結果の 20％ 向上します。

**採掘施設用設備　[Mining Facilities Equipment：CEBC-   ]**
採掘場を強化、保護する設備です。
　ドライブ強化装置・基地用　Drive Strengthening Device, Base
　　採掘で得られる資源量が 20％ 向上します。

**基地共通設備　[Command Post Equipment：CEBC-   ]**
基地全てで共用できる強化、保護設備です。
　追加装甲・基地用　Additional Armor, Base
　　装備した施設の耐久度が 10％ 向上します。
　　ただし補給所には使えません。
　予備システム・基地用　Spare System, Base
　　耐久値が 20％ 以下でも機能が継続します。
　　飛行場、駐屯地、仮船渠、工場、採掘場に装備できます。




<a id="iFloatingEncampment"></a>
# CEFU：浮遊陣地用設備
**[Floating Encampment Equipment]**  


**電波検知装置　[Radar Detection Device：CEFU-RD]**
設置型の索敵装置です。
付近を通過する艦船、潜水艦を探知、設置した艦に通報をおこない、索敵性能を向上させます。

**電波欺瞞装置　[Radar Deception Device：CEFU-RD]**
偽の電波を送信しつづけ、敵の索敵や補足をだます、設置式の妨害装置です。
付近を通過する艦船、潜水艦の索敵性能、射撃命中率に影響します。

**浮遊機雷　[Floating Mine：CEFU-MB]**
戦場に設置する機雷です。戦列艦が近づくと爆発、熱源に反応して爆発、接触すると爆発など種類は様々あります。
敷設艦で設置できます。

**防潜網　[Anti Submarine Net：CEFU-NT]**
潜航艦が通れないようにするための特殊網です。
敷設艦で設置できます。

**柵防壁　[Barricade：CEFU-BR]**
艦船の通行を妨害するためのバリケードです。
工作艦で設置できます。




<a id="iEncampmentEquipment"></a>
# CEIU：陣地用設備
**[Encampment Equipment]**  

**地雷　[Mine：CEIU-MB]**
地雷です。踏んだり、近づいたりすると爆発します。戦闘車両に有効です。
工兵で設置できます。

**堀　[Obstacle Moat：CEIU-OM]**
戦闘車両の侵攻を妨害するための溝です。破壊はできず、埋めるか、超えるか、迂回するしかありません。
戦闘工兵車で設置できます。

**阻塞（そそく）　[Obstacle Barricade：CEIU-OA]**
敵の陸戦兵器の侵攻を妨害したり、味方の陸戦兵器を防御したりします。破壊可能です。
工兵で設置できます。

**掩体壕（えんたいごう）　[Obstacle Bunker：CEIU-OU]**
陸戦兵器や資源を堅牢に防御する壁です。
戦闘工兵車で設置できます。





