# Galaxy Fleet
**～シナリオ仕様～**  


# このドキュメントについて <a name="aHowto"></a>
このドキュメントは「Galaxy Fleet」の任務を定義するものです。  
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。  


# 目次 <a name="aMokuji"></a>
* [readme.md](/readme.md)
* [シナリオ仕様](/senario/readme.md)

* [国家の構成](#iNationComposition)
* [各国家](#iEachNation)




# シナリオ種類 <a name="aKind"></a>


## 出撃任務
**[Sortie Mission]**  









拠点制圧
マップに出かけていき敵勢力の拠点を制圧する。
数ターン占領できその間資源を採取できる。

味方防衛
味方拠点に侵攻してくる敵艦隊を叩いて追い返す。

周辺鎮圧
艦隊を出撃させ、会敵した敵艦隊を撃滅する。

採掘護衛
採掘船を護衛する。

引揚護衛
撃沈した艦船を引き上げる曳航艦を護衛する。



商船護衛
民間の商船を護衛する。



**泊地出撃　[Sortie]**
泊地攻略のため、通常マップに出撃します。

**輸送護衛　[Escort]**
商船や輸送艦を護衛します。護衛艦を編成した艦隊が必要になります。

**引き上げ　[Salvage]**
撃沈された艦を引き上げます。引き上げをするには曳航艦を編成した艦隊が必要になります。
* 撃破されたユニットは、曳航艦で回収できる。手持ちに曳航艦がなければレンタルもある（費用がかかる）。
* 制圧しきれてないエリアから回収するには、護衛艦をつける必要がある。手持ちに護衛艦がなければレンタルもある（費用がかかる）。
* サルベージした艦は、基地の船渠（せんきょ）に入る。資材を使って修復できる。修復には時間がかかる。

**救助　[Rescue]**
撃沈された船を引き上げたり、救難信号を出してる船を救うため、通常マップに出撃します。

**演習　[Practice]**
艦隊や戦隊で演習をおこないます。燃料、弾薬は消費しますが、損傷による消費はしません。

**遠征出撃　[Expedition]**
遠隔地に遠征するよう別働艦隊を派遣します。遠征から帰還すると地に応じて報酬が得られます。燃料、弾薬などは消費します。

**掃海　[Minesweeper]**
機雷などで汚れた宙域を掃除します。掃海艦や掃海艇を編成した艦隊が必要になります。
掃海しておくと、次回以降の出撃で機雷がなくなります。

**哨戒　[Patrol]**
周辺宙域を偵察します。敵艦隊と遭遇すると遭遇戦になります。撃破すると、次回の出撃で敵と遭遇しにくくなります。
索敵能力の高い兵器を編成すると敵を見つけやすくなります。

**迎撃　[Interception]**
泊地が攻撃されている場合、駐留している戦力で迎撃戦をおこないます。
司令部、泊地に艦隊、もしくは艦隊が編成できる戦力があるとき、襲撃イベントが発生することがある。
* 艦隊がいないときは、残存戦力で艦隊が編成できる。
* 防衛に成功すると、報酬がえられる。
* 失敗しても特にメリットはない。
* 襲撃では被弾、消耗は通常通りおこなわれる。


















***
[トップへ戻る](/readme.md) / [シナリオ仕様](/senario/readme.md)  
  
::Project= Galaxy Fleet Document  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
