# Galaxy Fleet　～用語集～
::ProjectName= Galaxy Fleet (master)  
::github= https://github.com/lucida3rd/starregion_doc  
::Admin= Lucida（twitter: @lucida3rd）  
::Twitter URL= https://twitter.com/lucida3rd  
::Homepage=  https://lucida3web.wixsite.com/prof  
::Message= https://marshmallow-qa.com/lucida3poi  




<a id="iDocSummary"></a>
# ドキュメント概要
このドキュメントは「Galaxy Fleet」で使われる用語の定義を記載するものです。  
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。  



<a id="iRet"></a>
# 目次
* [readme.md](/readme.md)
* [世界観](/world.md)

* [一般](#iGeneral)
* [兵器](#iUnit)
* [武器](#iWepons)
* [科学・技術](#iScience)
* [自然・環境](#iEnvironment)
* [過去・歴史](#iHistory)
* [政治・経済](#iPolitics)




<a id="iUnit"></a>
# 兵器
兵器に関する用語です。  

### 兵器
**[Units]**
戦列艦、護衛艦、支援艦、機動兵器、陸戦兵器、防衛兵器全ての戦闘用の乗り物の総称です。  


### 装備
**[Equips]**  
兵器や基地に搭載する装備品のことです。  


### 武器
**[Wepons]**  
装備のうち、戦闘用のものを示す。兵器に装備することで使用できる。


### 戦列艦
**[Battle Ships]**  
戦闘艦のうち、戦闘用の装備と、戦闘に耐える装甲や機動能力をもつ艦船です。航空母艦もこれに該当します。  


### 護衛艦
**[   ]**  
戦闘艦のうち、主に防御用の装備を搭載する艦船です。艦船の護衛、防御を担当します。  


### 支援艦
***[   ]**  
戦闘艦のうち、戦闘支援用の装備を搭載する艦船です。戦闘艦扱いですが、戦闘は苦手です。  


### 巡航艦
**[   ]**  
現代で言う巡洋艦を示します。駆逐艦より大きく、戦艦より小さいです。  
偵察機が搭載でき、偵察や電子戦に秀でます。  


### 航空母艦・空母
**[   ]**  
艦載機を運用できる宇宙母艦のことです。  
空母自体の戦闘力は低いですが、大量の艦載機が運用でき、航空戦力そのものが戦闘力になります。  


### 汎用母艦
**[   ]**  
航空母艦では運用できない中型～大型の航空機や爆撃機、汎用戦闘機、装載艇などを運用するための戦列艦です。  
ゲームのシステム上"空母ではありません"。  


### 揚陸艦
**[Land Carrier]**  
装載艇や陸戦兵器を搭載し、港湾のない惑星の地上や要塞に上陸、侵入させるための戦列艦です。  
現代の揚陸艦と機能はほぼ同じです。  


### 潜航艦
**[   ]**  
現代で言う潜水艦を示します。  
次元空間を航行でき、ステルス性に優れます。また次元転換魚雷で敵艦船を攻撃できます。  
通常空間からだと爆雷以外の兵器では攻撃が届きません。  
速力が遅いので艦隊に随行しにくさがあります。  




### 搭載機
**[   ]**  
艦船に搭載する戦闘兵器です。  
艦載機、母艦搭載用の汎用機、歩兵、戦車などを示します。  


### 艦載機
**[   ]**  
戦闘兵器のうち航空母艦で運用する戦闘機タイプの飛行機です。  
宇宙空間でしか運用できません。  


### 航空機
**[   ]**  
戦闘兵器のうち汎用タイプの飛行機、大型の飛行機、陸戦攻撃機などの飛行機を示します。  
中型～大型の母艦や揚陸艦、地上の基地で運用します。  


### 機動歩兵
**[   ]**  
歩兵のうち、宇宙戦用の歩兵です。  
頑丈で航空機に強いですが、活動範囲が狭く、母艦の近くでしか運用できません。  


### 陸戦歩兵
**[   ]**  
歩兵のうち、地上戦用の歩兵です。  
防衛兵器に強く、地上の設備を制圧するのに重要な役割を持ちます。  
ただし、戦車や航空機にはとても弱いです。また揚陸艦なでで輸送を必要とする手間もあります。  


### 戦車
**[   ]**  
陸戦兵器のうち、車輪やキャタピラがついた戦闘車両を示します。陸地のある戦術マップでしか運用できません。  




<a id="iWepons"></a>
# 武器
武器に関する用語です。

#### ミサイル
**[   ]**  
ジェット推進で進み、レーダなどで誘導し敵に突撃する誘導兵器です。  
弾頭を変えることで効果が変わります。  
ほぼ光速で飛行するため対空砲では迎撃できず、迎撃用のミサイルで論理演算しないと迎撃できません。  


#### ロケット
**[   ]**  
慣性またはロケット推進で進み、敵に突撃する徹甲弾や榴弾です。  
弾頭を変えることで効果が変わります。ミサイルより命中率がかなり悪いですが、迎撃ミサイルでも迎撃できないメリットがあります。  
大気圏内専用に昔ながらの火薬で発射する野戦砲もこれに該当します。  


#### レーザ
**[Laser]**  
レーザ光を利用して電磁波を照射する、この時代の主力武器です。  
ブルーミング現象を起こすため、大気中では命中率が著しく低下するため、地上では滅多に使われません。  


#### ガンマレーザ
**[Gamma Laser]**  
電磁波の代わりにガンマ線を照射する超高出力のレーザ砲です。通常のレーザを上回る破壊力をもちます。  
大気中ではエネルギーを著しく消費し、威力がでないため使われることはありません。  
ちなみに放射線はフィルターで除去されるため、環境汚染の危険は全くありません。  


#### マイクロレーザ
**[Micro Laser]**  
レーザ発振器を位相配列式に並べたレーザ砲です。砲角を必要とせず全方位に発射でき、命中率が高いのが特徴です。  
レーザよりも少し威力が落ちます。大気圏内では使えません。搭載スペースが大きいため中型艦以上でないと搭載できません。  


#### コンポジットレーザ
**[Composite Laser]**  
狙撃用の超高出力レーザ砲です。位相共役方式で大気中でもブルーミングが発生せず、惑星上空から地上を狙撃可能です。  
ただし、レーザ発振器は換装式で連射ができません。また設備が大型化し、特殊な艦船でないと運用できません。  

※位相共役方式で、「捜索」もしくは「誘導」レーザが目標を照射することで、鏡に似た効果を生み出すため、ブルーミング現象が発生しにくくなってるが設備が大型化する。


#### ヒドラレーザ
**[Hydra Laser]**  
複数のレーザ発振器を同一方向に並べたレーザ砲です。  
速射性能が高いです。発振器は各々独立しており、やろうと思えば多目標を攻撃することもできます。コストが高いです。  


#### メーザ
**[Maser]**  
電磁波の代わりにマイクロ波にのせて荷電粒子を打ち出す武器です。  
指向性、干渉性など周囲影響を受けやすいですが、高出力で照射できるようになったことで影響を最小限にしました。  


#### ビーム
**[Beam]**  
電気的に中性な粒子のビームを発射する、レーザと同様コモンな武器です。  
レーザよりも威力は落ちますが、小型艦や戦闘兵器でも搭載できるくらい小型化が可能です。  

※具体的には水素原子、重水素原子、三重水素原子のビームが用いられる。
電子やイオンなどの電気をもつ粒子は磁力線に巻きつく性質があり、外部から入射した電子やイオンは強い磁場の存在する核融合プラズマ内部には到達できない。
ところが、中性粒子の状態で外部から入射するとプラズマ内部に到達できる。内部に到達した中性粒子はプラズマ中の電子やイオンと衝突してこれらを暖める。


#### フラッシュ
**[Flash]**  
ビームを発振器内で乱反射させ、拡散照射がおこなえるビーム砲です。命中率があがっています。大気圏内外問わず使用できます。  
レーザほどの威力はなく、ビームよりコストが高いです。主に歩兵に搭載されます。  


#### バスター
**[Buster]**  
収束した荷電粒子を打ち出す大出力砲です。大型艦の主砲や要塞主砲として運用されます。  
巨大なエネルギーを必要とし、大型のエンジンを搭載する艦船や要塞でしか運用できません。  
大気圏内では磁場の影響を受けやすいため、使われません。  

※大気圏内では地磁気の影響を受けやすいため使われない。
現実設定では宇宙空間でも太陽風の影響（これも磁気か）を受けやすく、実現が難しいとされている。イオン砲も同様。
荷電粒子のかわりに反粒子（陽電子、反陽子）を打ち出す反物質粒子砲というものもあるが、現代の技術では対消滅効果が期待できない。


#### スマッシャー
**[Smasher]**  
反物質を打ち出す大出力砲で、バスターと並ぶ最強の威力をもつ大砲です。  
反物質弾を使うためエネルギーはさほど使用しません。が、弾がなくなると発射できなくなります。  
大気中でも使えなくはないですが、コスト面から滅多に使われることはありません。  

※論理設定：反物質とはある物質と比して質量とスピンが全く同じで、構成する素粒子の電荷などが全く逆の性質を持つ反粒子によって組成される物質。
反物質は粒子加速器を使う核融合実験の際に、微量ずつ発生しては、発生の次の瞬間には対消滅で消え去っている事が観測データから確認されている。
その他にも雷の大気中でも生成されていることがわかっている。
石油やウランなどと異なり自然には殆ど存在せず、そのため反物質を得るには一から生成する必要がある。
ただし、反物質を生成するのに必要なエネルギーは、反物質を燃料として消費するときに得られるエネルギーよりも大きいため、
結局は損をする。ただ、エネルギー密度だけを考えれば非常に高密度であるので遠い将来の宇宙開発のような特殊な用途での利用が想像されている。
反物質は物質に触れると爆発的な対消滅を起こすので貯蔵や取り扱いには工夫が必要になる。


#### プラズマ
**[Plasma]**  
プラズマビームを打ち出して、電気の力で標的を破壊する武器です。コストが低いです。  
真空では電荷が通らず、減衰が激しいため使われません。  


#### 超電磁砲
**[Rail Gun]**  
実体弾を電磁誘導で光速まで加速し、打ち出す武器です。弾頭によって攻撃効果が異なります。  
大気圏内では摩擦が大きく、弾丸が途中で燃えたり、環境への影響が大きすぎるため使われません（てか使えない）。  
弾薬を必要とするため、弾切れになると発射できなくなります。大きいため中型艦以上でないと搭載できません。  


#### 野戦砲
**[Field Gun]**  
実体弾を昔ながらの炸薬で打ち出す武器です。弾頭によって攻撃効果が異なります。  
大気圏内での破壊力が大きい。主に揚陸艦や自走砲に搭載されます。  
弾薬を必要とするため、弾切れになると発射できなくなります。  
宇宙空間でも使えないことはないですが、レーザよりも弾速が圧倒的に遅いため使われることは滅多にありません。  




<a id="iScience"></a>
# 科学・技術
科学や技術、理論に関する用語です。  

#### 跳躍門
**[Leap Gate]**  
宇宙の要所にある巨大な門で、艦船が通れるサイズがあります。  
遠隔の恒星間、星系間をつなぐ異次元の通路、「宇宙の高速道路」のようなものです。  
大大戦以前の創造物で構造や仕組みが一切解明されていません。  
現代の兵器では傷をつけることすらできない謎の金属でできてます。  


#### 跳躍
**[Leap]**  
リープ。いわゆるワープです。跳躍をする瞬間、対象物が放物線を描いて急加速する様がジャンプしてるように見える姿から付けられました。  
リープ専用の施設や、リープ機能が搭載された艦船のリープゲートからおこないます。  
また、跳躍先はリープゲートしか選択できません。  




<a id="iEnvironment"></a>
# 自然・地理・環境
自然や地理、環境に関する用語です。  

#### 宇宙
**[Space]**  
広大な宇宙空間です。惑星や恒星などがあります。  
宇宙空間を航行するには、艦船が必要になります。更に遠隔の宇宙へいくには跳躍門（リープゲート）を通る必要があります。  
プログラム上、「戦略マップ」と呼ぶことがあります。  


#### 惑星
**[Planet]**  
宇宙空間に浮かぶ星です。  
硬い地表をもった惑星、ガスだけでできた惑星、水で覆われた惑星、人はおろか艦船ですら近づけない過酷な惑星、様々です。  
近くにコロニーや工場などが林立する居住地域や要塞がある場合があります。  


#### 地上
**[Ground]**  
惑星の地表、あるいは上空（ガス惑星）です。陸戦兵器や歩兵を降下させ、揚陸させることができます。  
プログラム上、「戦術マップ」と呼ぶことがあります。  


#### 次元
**[   ]**  
通常の宇宙空間とは「薄い壁」のようなもので隔たれた空間域です。  
特別に建造された潜航艦、潜航艇でないと航行できません。次元潜航中の艦船へは爆雷以外では攻撃できません。  
潜航中の艦船は魚雷を通常空間に次元転換させることで攻撃できます。  
次元から通常の空間へ乗り入れることを「浮上」、次元へ乗り入れることを「潜航」とよびます。  




<a id="iHistory"></a>
# 過去・歴史
過去の話、歴史の話、神話の話の用語です。  

#### 大大戦
**[Ragnarok]**  
遥か昔に宇宙であった大きな戦争です。ラグナロクとも呼ばれます。  
ほとんど全ての記録が消失しており、戦争が起きた理由、経緯、結果など一切解明されていませんが、当時の戦争の被害、遺跡、遺物の数々は宇宙に点在します。  
跳躍門など、一部稼働、利用されているものもあります。  
大大戦を教訓とし、環境に大きく影響する兵器の使用は条約で厳しく禁止されています。  




<a id="iPolitics"></a>
# 政治・経済
政治や経済に関する用語です。  
国家やイデオロギーの詳細については、[世界観](/world.md)を参照ください。  




