# Galaxy Fleet
**～戦略パート仕様～ :: 基地**  


# 目次 <a name="aMokuji"></a>
* [readme.md](/readme.md)
* [戦略パート仕様](/strategypart/readme.md)

* [対空砲](#iAntiAirCannon)
* [対空機関砲](#iAntiAirMachineGun)
* [ディフューズレーザ](#iDiffuseLaser)
* [パルスレーザ](#iPulsedLaser)



# 施設 <a name="aFacility"></a>
**[Map Facility]**  
司令部やマップにはさまざまな機能の施設が設置されます。  

## 司令部の施設 <a name="aHeadQuartersFacility"></a>
**[Head Quarters Facility]**  
司令部はプレイヤーの本拠点です。新規に艦隊を編成したり、兵器の製造をおこなったり、機能の全てが揃ってます。  
特別なイベントがないかぎりマップとしては存在しません。また、通常の作戦で攻撃されることはありません。  
  
* **司令部**  
  **[Head Quarters]**  
  艦隊の行動を決めたり、指示を出す施設です。基本プレイヤーはここにいます。  

* **中枢港**  
  **[Central Port]**  
  司令部の艦船を停泊、整備するための大規模な軍港です。  
  司令部に待機中の艦船は、ここの大桟橋に係留されています。  
  
  * **大桟橋**  ＜LV増加＞  
    **[Large Pier]**  
    司令部に待機中の艦船が係留されている艀です。  
    拡張で格納できる艦船の数が増えます。  

* **造船所**  
  **[Shipyard]**  
  艦船を建造したり、修理、改造したりする大型の施設です。  
  船渠はここにあります。  
  
  * **船渠**  ＜期間＞  
    **[Dock]**  
    艦船を建造したり、修理、改造したりする施設です。船渠１つあたり、１隻の艦船が工事できます。  
    建造や修理、改修、改造が終わった艦船は、大桟橋に移動します。  
    拡張で一定期間増設することができます。  

* **衛戍基地**  
  **[Garrison Base]**  
  部隊の士官や搭乗員を管理したり、司令部の戦隊が駐留する大型の基地です。衛戍（えいじゅ）。  
  司令部に待機する戦隊はここで待機します。  
  司令部に待機する士官や搭乗員もここで待機します。  
  
  * **大格納庫**  ＜LV増加＞  
    **[Large Hanger]**  
    司令部に待機中の戦隊が待機する場所です。  
    空港施設、桟橋、駐車施設などが備わってます。  
    拡張で格納できる戦隊の数が増えます。  

  * **屯所**  ＜LV増加＞  
    **[Quarters]**  
    部隊の人材を管理したり、待機中の人材が詰める施設です。  
    拡張で待機できる人材の数が増えます。  

* **HQ-AS：工廠**  ＜期間＞  
  **[Arsenal]**  
  戦闘兵器や装備品を制作したり、保管する施設です。  
  整備工場、装備工房、大倉庫もここにあります。  
  拡張で一定期間、整備工場、装備工房を増設することができます。  
  
  * **整備工場**  
    **[Maintenance Arsenal]**  
    戦闘兵器を製造するラインがあります。  
    戦闘兵器の製造、戦隊の改修がおこなえます。工場１つあたり、１つの兵器ができます。  
    製造がおわると、大倉庫におくられます。  
    改修が終わった戦隊は、大格納庫におくられます。  

  * **装備工房**  
    **[Equipment Workshop]**  
    装備を製造するラインがあります。  
    装備の製造、改修がおこなえます。工房１つあたり、１つの装備ができます。  
    製造がおわると、大倉庫におくられます。  
    改修が終わった装備は、大倉庫におくられます。  

  * **大倉庫**  ＜LV増加＞  
    **[Large Warehouse]**  
    未使用の戦闘兵器や装備品はここの倉庫に保管されます。  
    拡張で保管数が増えます。  

* **資材基地**  
  **[Material Base]**  
  資材を受け取ったり、保管する施設です。
  廃品基地、変換炉、大資材庫はここにあります。  
  
  * **廃品基地**  ＜期間＞  
    **[Junk Base]**  
    不必要な兵器、装備品を解体して、資材に変える施設です。  
    サルベージされた艦船や、廃棄された装備品は一度ここに備蓄されます。  
    解体された物は資材に変換され、大資材庫におくられます。  
    拡張で一定期間増設することができます。  

  * **変換炉**  
    **[Conversion Furnace]**  
    余った資材を他の資材に置き換える炉です。  
    変換が終わった資材は大資材庫におくられます。  

  * **大資材庫**  ＜LV増加＞  
    **[Large Material Storage]**  
    司令部の資材はここに集積されます。  
    各地から送られた資材もここに備蓄されます。  
    拡張で一定期間、保管数を増やすことができます。  

* **HQ-CN：集合都市**  
  **[Conurbation]**  
  人員が暮らす住居や商業施設が並ぶ施設です。物品の取引や貿易もここで行われます。経済の中心です。  

* **HQ-LG：跳躍門**  
  **[Leap Gate]**  
  艦隊を各戦略マップに転送する超巨大な施設です。
  転送するのに資源は不要です。神話級の代物で通常の武器では破壊はおろか、傷つけることができません。  



## エリアマップの施設 <a name="aAreaMapFacility"></a>
**[Area Map Facility]**  
エリアマップの要塞、宇宙基地の施設です。  
  
* **制御室**  ＜要塞・宇宙基地＞  
  **[Control Center]**  
  その施設の中枢です。歩兵で制圧するとその施設が占領できます。  
  占領中は資材庫に資材の備蓄がされていき、他の設備の機能が有効になります。  
  維持が止まったり、制御室が破壊されると備蓄が止まります。  

* **泊地**  ＜要塞・宇宙基地＞  
  **[Harbor]**  
  艦隊や艦船が駐留できる、あまり整備されていない港です。  
  港湾設備がないため、揚陸機能のある艦船しか接岸できません。陸戦隊の降車、資材の積み下ろしもできません。  
  ローカルマップがあれば陸戦機能のある兵器で降下できます。  

* **港湾**  ＜要塞・宇宙基地＞  
  **[Port]**  
  艦隊や艦船が駐留できる港です。  
  揚陸艦以外の艦船から陸戦隊の降車、資材の積み下ろしができます。  
  ローカルマップがあれば陸戦機能のある兵器で降下できます。  

* **船渠**  ＜要塞＞  
  **[Dock]**  
  艦船を補修する施設です。港湾に隣接し、補修が終わると港湾に移動します。  
  工作機能のある兵器で増設できます。維持が止まったり、破壊されると機能を失います。  

* **格納庫**  ＜要塞・宇宙基地＞  
  **[Hanger]**  
  戦隊が駐留できる施設です。空港設備、兵舎、駐車設備などが備わってます。  
  工作機能のある兵器で増設できます。維持が止まったり、破壊されると機能を失います。  

* **工場**  ＜要塞＞  
  **[Plant]**  
  戦闘兵器を補充する施設です。搭乗員も集まります。  
  工作機能のある兵器で増設できます。維持が止まったり、破壊されると機能を失います。  

* **防衛堡**  ＜要塞＞  
  **[Defense Head]**  
  防衛兵器を配置する空き地です。防衛兵器はここで組み上げ、設置されます。  

* **資材庫**  ＜要塞・宇宙基地＞  
  **[Material Storage]**  
  資材を受け取ったり、保管する設備です。マップ内で採掘された資材はここにも蓄積されます。  
  工作機能のある兵器で増設できます。破壊されると機能を失い、備蓄された資材も全て失います。  

* **居住区**  ＜要塞・宇宙基地＞  
  **[Colony]**  
  人員が暮らす住居や店舗が入っている施設です。物資の流通もあり、稀に恩恵を受けます。  
  制御室の維持が止まったり、破壊されると機能を失います。  

* **終端門**  ＜要塞＞  
  **[Termination Gate]**  
  艦隊を転送する超巨大な施設です。入場すると司令部に移動します（他のゲートにはいけない）。
  転送するのに資源は不要です。破壊不能でダメージすら受けません。  
  制御室の維持が止まったり、破壊されると機能を失います。  
  


## ローカルマップの施設 <a name="aLocalMapFacility"></a>
**[Local Map Facility]**  
ローカルマップの地上基地、陣地に設置できる施設です。  
  
* **指揮所**  ＜陣地＞  
  **[Command Post]**  
  ローカルマップに置かれる指揮設備です。破壊されると作戦が失敗となり、降下部隊は撤退します。  
  占領中は補給場に資材の備蓄がされていき、他の設備の機能が有効になります。  
  維持が止まったり、指揮所が破壊されると備蓄が止まります。  

* **飛行場**  ＜陣地＞  
  **[Air Field]**  
  ローカルマップで滑走路を必要とする兵器を運用するのに必須の設備です。破壊されると修理するまで航空隊が発進、補充ができなくなります。  
  工作機能のある兵器で増設できます。維持が止まったり、破壊されると機能を失います。  

* **駐屯地**  ＜陣地・地上基地＞  
  **[Garrison]**  
  歩兵、車両が駐留する施設です。兵舎、駐車施設などが備わってます。  
  工作機能のある兵器で増設できます。維持が止まったり、破壊されると機能を失います。  

* **製造所**  ＜陣地＞  
  **[Workshop]**  
  戦闘兵器を補充する施設です。搭乗員も集まります。  
  工作機能のある兵器で増設できます。維持が止まったり、破壊されると機能を失います。  

* **防衛陣地**  ＜陣地＞  
  **[Defense Post]**  
  防衛兵器を配置する空き地です。防衛兵器はここで組み上げ、設置されます。歩兵しか進入できません。  

* **補給場**  ＜陣地・地上基地＞  
  **[Supply Field]**  
  運んできた資源や、採掘した資源を備蓄する設備です。破壊されると資源を失います。  
  工作機能のある兵器で増設できます。破壊されると機能を失い、備蓄された資材も全て失います。  

* **居住地**  ＜陣地・地上基地＞  
  **[Residence]**  
  人員が暮らす住居や店舗が入っている施設です。物資の流通もあり、稀に恩恵を受けます。  
  指揮所の維持が止まったり、破壊されると機能を失います。  
  


## 総司令部 <a name="aGeneralHeadQuarters"></a>
**[General Head Quarters]**  
総司令部とは「わたし」のことです。プレイヤーが直接利用できませんが、総司令部から任務を与えたり、支給品を配布したりします。  
> 後のマップに追加されるかもしれません。  








# 基地 <a name="aBaseManage"></a>
**[Base Manage]**  
司令部、基地の管理をおこないます。  
施設の修復、拡張、放棄がおこなえます。  
  


## 司令部
**[Head Quarters]**  
司令部の機能を拡張します。  
司令部レベルが上昇することで、永久に増える数があります。  
資金で一定期間、機能を拡張することもできます。  
  
|施設  |LV増  |期間  |格納数  |増設数  |効果|
|:--|:--|:--|:--|:--|:--|
|大桟橋    |○  |    |20   |2   |艦船の格納数が増えます。  |
|船渠      |    |○  |2    |1   |船渠の数が増えます。  |
|大格納庫  |○  |    |20   |1   |戦隊の格納数が増えます。  |
|屯所      |○  |    |20   |5   |待機中の人材の数が増えます。  |
|工廠      |    |○  |1    |1   |整備工場、装備工房の数が増えます。  |
|大倉庫    |○  |    |20   |2   |兵器、装備の格納数が増えます。  |
|廃品基地  |    |○  |1    |1   |置き場の数が増えます。  |
|大資材庫  |○  |    |5000 |100 |資材の保管数が増えます。  |
  


## 要塞・宇宙基地
**[Fortressy]**  
エリアマップの要塞、宇宙基地を管理します。  


を維持、拡張します。  



歩兵で制御室を制圧すると占領でき、資材の備蓄が開始されます。  
制御室が破壊されたり、敵歩兵に制圧されると、占領が解除されます。  
施設がないものは、工作機能のある兵器で建築できます。（作成数の上限はあり）  
港湾がないと揚陸艦以外の停泊、陸戦隊の降下ができません。  
資材庫は破壊されると、備蓄していた資材が全てロストします。備蓄できる数量も減ります。  
定期的に維持しないと、資源の備蓄が止まり、船渠、格納庫、工場が機能しなくなります。  
  
|施設  |維持  |格納数  |耐久  |効果  |
|:--|:--|:--|:--|:--|
|制御室(要塞) |○  |    |1000 |維持が止まると備蓄が止まる。破壊されると占領解除。  |
|制御室(基地) |○  |    |500  |維持が止まると備蓄が止まる。破壊されると占領解除。  |
|港湾         |    |    |300  |揚陸艦以外も停泊できる。  |
|船渠         |○  |1   |100  |艦船が修理できる。  |
|格納庫       |○  |    |100  |格納できる戦隊数が増える。  |
|工場         |○  |    |100  |補充できる戦隊数が増える。  |
|資材庫       |    |500 |200  |破壊されると備蓄資材を失う、数量も減る。  |
  








## 降下地点
エリアマップの天体への降下地点を拡張します。  
港湾がないと揚陸艦以外の停泊ができず、陸戦隊のローカルマップへの侵入ができません。  
  
|施設|維持|備考|
|:--|:--|:--|
|港湾      |    |揚陸艦以外も停泊できる。  |
  






## 陣地・地上基地
ローカルマップの陣地、地上基地を維持、拡張します。  
歩兵で指揮所を制圧すると占領でき、資材の備蓄が開始されます。  
指揮所が破壊されたり、敵歩兵に制圧されると、占領が解除されます。  
施設がないものは、工作機能のある兵器で建築できます。（作成数の上限はあり）  
飛行場がないと、滑走路を必要とする兵器の運用ができません。（揚陸艦の機能で代用できる場合あり）  
補給場は破壊されると、備蓄していた資材が全てロストします。備蓄できる数量も減ります。  
定期的に維持しないと、資源の備蓄が止まり、船渠、格納庫、工場が機能しなくなります。  
  
|施設|維持|備考|
|:--|:--|:--|
|指揮所    |○  |維持が止まると備蓄が止まる。破壊されるとエリア敗北。  |
|飛行場    |○  |滑走路を必要とする航空機が運用、補給ができる。  |
|駐屯地    |○  |格納できる戦隊数が増える。  |
|製造所    |○  |補充できる戦隊数が増える。  |
|補給場    |    |破壊されると備蓄資材を失う、数量も減る。  |
  




## 施設の建築・修復



商業力
資金の自給力

農業力
食料の自給力

工業力



## 司令部レベル <a name="aHeadQuartersLevel"></a>
**[Head Quarters Level]**  
複数の人材が戦果をあげて、階級があがっていくと、司令部のレベルがあがります。  
司令部のレベルがあがると、素の施設の格納数、艦隊編成数が増えます。  
  

|施設|拡張後の効果|
|:--|:--|
|大桟橋    |艦船の格納数が増えます。  |
|大格納庫  |戦隊の格納数が増えます。  |
|屯所      |待機中の人材の数が増えます。  |
|大倉庫    |兵器、装備の格納数が増えます。  |
|大資材庫  |資材の保管数が増えます。  |
  







## 防衛兵器
施設には防衛用の兵器、防衛兵器を設置したり、設置してある防衛兵器を撤去したりができます。  
要塞、陣地には防衛兵器が設置できます。司令部、宇宙基地、地上基地には設置できません。  

#### 防衛兵器の生産と搭載
設置用の防衛兵器の生産は、司令部の整備工場でおこないます。  
防衛兵器を運ぶには輸送艦が必要です。港湾に輸送艦がある場合、積み込みがおこなえます。輸送艦がないと生産がおこなえません。  
生産がおわると、輸送艦にバラした防衛兵器が積載されます。  
  

#### 防衛兵器の設置
要塞、陣地には防衛兵器が設置できます。司令部、宇宙基地、地上基地には設置できません。  
防衛兵器を設置するには、司令部から輸送艦で防衛兵器を運んでくる必要があります。  
港湾に防衛兵器を搭載している輸送艦がいるとき、設置できます。  
設置を実行すると数ターン後に、要塞、陣地の防衛陣地に防衛兵器が設置されます。設置されると稼働できます。  
設置には兵器、コストはかかりません。  
  

#### 防衛兵器の撤去
要塞、陣地に設置された防衛兵器を撤去することができます。  
港湾に輸送艦がいないと撤去できません。  
撤去を実行すると数ターン後に、撤去された防衛兵器がバラした状態で輸送艦に積載されます。  
設置には兵器、コストはかかりません。  
  
バラした防衛兵器は、別の要塞、陣地に再設置することで運用することができます。  
司令部に持ち帰った防衛兵器は、廃品基地に置いて解体することもできます。  






















***
[トップへ戻る](/readme.md) / [戦略パート仕様](/strategypart/readme.md)  
  
::Project= Galaxy Fleet Document  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
