# Galaxy Fleet
  
<h1>～戦略パート仕様::建造・製造・解体・錬金～</h1>  
  

**★このドキュメントの改造、流用、配布、クローンは禁止です★**  
    **Modification, diversion, distribution, and cloning of this document are prohibited**  
  









# 目次 <a name="aMokuji"></a>
* [readme.md](/readme.md)
* [戦略パート仕様](/galaxyfleet_doc/strategypart/readme.md)

* [国家の構成](#iNationComposition)
* [各国家](#iEachNation)




# 建造 <a name="aConstruction"></a>
**[Construction]**  
船渠（ドック）の空きと資材を使って、新しい艦船を建造します。  
建造は司令部でしかできません。要塞や陣地ではできません。  
  
#### サブメニュー
* 小型建造  
* 中型建造  
* 大型建造  
* 特別建造  
* 解体  
  


## 建造
資材を消費して新しい艦船を建造します。  
船渠に空きがない場合、資材が足りないときは、建造できません。  
資材は、燃料、鋼材、希金、超紡、励石、核石のうち、建造タイプによって使うものが異なります。  
建造実行時、資金も使います。  
建造許可証があれば、レア度の高い艦船がラインナップされます。  
  
まず建造タイプを選んで、建造ラインナップを出します。  
そして、ラインナップ選択時に資金を消費すると建造がはじまります。艦船によっては追加の資材が必要になります。  
このとき、時石を使うと建造時間が短縮できます。  
  
**建造に消費する資材**  
|資材|性能|
|:--|:--|
|小型建造  |駆逐艦など小型の艦船がラインナップされます。資材は少ないです。  |
|          |燃料、鋼材、超紡、核石。  |
|中型建造  |巡洋艦、支援艦など中型の艦船がラインナップされます。資材は多めです。  |
|          |燃料、鋼材、超紡、励石、核石。  |
|大型建造  |戦艦、空母など大型の艦船がラインナップされます。多くの資材が必要です。  |
|          |燃料、鋼材、希金、超紡、励石、核石。  |
|特別建造  |レア度の高い艦船がラインナップされます。かなり多くの資材と、建造許可証が必要です。  |
|          |燃料、鋼材、希金、超紡、励石、核石、建造許可証。  |
  


## 解体
艦船を解体して、資材に還元します。  
指定された艦船は一旦廃品基地におくられます。  





# 製造 <a name="aManufacturing"></a>
**[Manufacturing]**  
製造ラインの空きと資材を使って、戦闘兵器や装備を製造します。  
製造は司令部でしかできません。要塞や陣地ではできません。  
  
#### サブメニュー
* 機動兵器製造  
* 陸戦兵器製造  
* 大型兵器製造  
* 装備製造  
* 特別製造  
* 解体  
  


## 製造
資材を消費して新しい戦闘兵器や装備を製造します。  
工場や工房に空きがない場合、資材が足りないときは、製造できません。  
資材は、燃料、鋼材、希金、超紡、励石、輝石のうち、製造タイプによって使うものが異なります。  
製造実行時、資金も使います。編成時、輝石と燃料を除く同じ資材が必要です。  
製造許可証があれば、レア度の高い兵器や装備がラインナップされます。  
  
まず製造タイプを選んで、製造ラインナップを出します。  
そして、ラインナップ選択時に資金を消費すると製造がはじまります。兵器によっては追加の資材が必要になります。  
このとき、時石を使うと製造時間が短縮できます。  
  
**製造に消費する資材**  
|資材|性能|
|:--|:--|
|機動兵器製造  |駆逐艦など小型の艦船がラインナップされます。資材は少ないです。  |
|              |燃料、希金、超紡。兵器編成時、希金、超紡、輝石。  |
|陸戦兵器製造  |駆逐艦など小型の艦船がラインナップされます。資材は少ないです。  |
|              |燃料、鋼材、超紡。兵器編成時、鋼材、超紡、輝石。  |
|大型兵器製造  |駆逐艦など小型の艦船がラインナップされます。多くの資材が必要です。  |
|              |燃料、鋼材、希金、超紡、励石。兵器編成時、鋼材、希金、超紡、励石、輝石。  |
|装備製造      |装備のみがラインナップされます。資材は少なめです。  |
|              |燃料、超紡、励石。  |
|特別建造      |レア度の高い戦闘兵器、装備がラインナップされます。かなり多くの資材と、製造許可証が必要です。  |
|              |燃料、鋼材、希金、超紡、励石、製造許可証。兵器編成時、鋼材、希金、超紡、励石、輝石。  |
  


## 解体
戦闘兵器や装備を解体して、資材に還元します。  
指定された兵器や装備は一旦廃品基地におくられます。  





# 錬金 <a name="aAlchemy"></a>
**[Alchemy]**  
資材基地の変換炉では余った資材を別の資材に変えられます。  
錬金は司令部でしかできません。要塞や陣地ではできません。  
  
錬金は同時に２種類まで可能です。  
変換比率は以下です。（左は変換に必要な数、右は変換後）  
変換がおわった資材は、大資材庫におくられます。  
  

```:交換レート
鋼材(100/90)→希金(100/900)→資金(1000/1)→核石(1/45)→鋼材・希金
　　と　　　　　　　　　　　　　　　　　　　か
燃料(100/90)→超紡(100/900)→資金(1000/10)→輝石(10/45)→超紡・希金
　　↑　　　　　　　　　　　　　　　　　　　か
弾薬(100/45)　　　　　　　　資金(1000/5)→励石(10/90)→弾薬
　　(100/9)　　　　　　　　　　　　　　　　か
時石　　　　　　　　　　　　資金(1000/100)→食料(50/10)→燃料

屑石(1)→核石(1)、輝石(10)、励石(5)、資金(1000)、時石(10)、その他(100)
※どれか１つ

時石(10)→輝石(9)、励石(4)、弾薬(90)、燃料(90)
※どれか１つ
```










***
[[トップへ戻る]](/readme.md)　/
[[戦略パート仕様]](readme.md)  
  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= [https://github.com/korei-xlix/](https://github.com/korei-xlix/)  
::Web= [https://website.koreis-labo.com/](https://website.koreis-labo.com/)  
::Twitter= [https://twitter.com/korei_xlix](https://twitter.com/korei_xlix)  
