# Galaxy Fleet
  
<h1>～戦略パート仕様::編成・整備～</h1>  
<h2>～Organize・Maintenance～</h2>  
  

**★このドキュメントの改造、流用、配布、クローンは禁止です★**  
    **Modification, diversion, distribution, and cloning of this document are prohibited**  
  





<h1 id="aMokuji">目次 / Table of contents</h1>  

* [readme.md](/readme.md)

* [戦略パート仕様](readme.md)



* [基礎情報](#aBaseInfo)












# 編成 <a name="aOrganization"></a>
**[Organization]**  
艦隊、戦隊を編成します。  
兵器は、戦列艦、護衛艦、支援艦、機動兵器、陸戦兵器、防衛兵器の６種類の兵器種別に分類されます。さらに、駆逐艦、機動歩兵、戦闘車両など、多数の兵器分類に、そして各分類ごとにも様々な兵器が分類分けされています。このゲームではこれらを運用するには部隊（Unit）を編成しておこないます。
この部隊のことを戦列艦、護衛艦、支援艦は艦隊、機動兵器、陸戦兵器、防衛兵器は戦隊と呼称します。  
編成は司令部でしかできません。要塞や陣地ではできません。  

> ★★★各兵器の分類の詳細については「兵器仕様」の章をご参照ください。
  
#### サブメニュー
* **艦隊編成**  
  艦隊枠の新設、艦隊への艦船の追加編成、艦隊から艦船の脱退がおこなえます。  

* **入渠**  
  艦船を港の入渠（にゅうきょ）ドックに入渠します。入渠した艦船は艦隊から離脱します。  
  損傷を修理したり、可能であれば改造がおこなえます。  
  修理や改造には資材が必要です。  

* **装備**  
  艦船の装備を変更します。弾薬の変更、弾薬の補給をおこないます。  

* **戦隊**  
  艦船に搭載スペースがある場合、戦隊が編成（新設、補充、合流、配置変え、編入、離脱、転換、解散）できます。  
  戦隊の装備変更、弾薬の変更、弾薬の補給ができます。  

* **貨物**  
  貨物の積載をおこないます。  
  


## 艦隊 <a name="aFleet"></a>
**[Fleet]**  
１つの艦隊は、戦列艦、支援艦のうち最大８隻で編成できます。１隻でも艦隊として編成できます。  
戦列艦、支援艦には護衛艦に護衛させることができます。戦列艦、支援艦１隻につき護衛艦は２隻まで編成できます。ただし、駆逐艦、巡洋艦、潜水艦など兵器分類によっては編成できない場合があります。  
艦隊に編成した戦列艦、支援艦のうち１隻は旗艦に設定します。  
他の艦隊に編成されている艦船は、艦隊に編成できません。（掛け持ちは不可）  
建造中、入渠中の艦船は艦隊に編成できません。  
  
#### 護衛艦編成可否
|兵器分類|可否|備考|
|:--|:--|:--|
|駆逐艦      |×  |  |
|巡航艦      |×  |  |
|戦艦        |○  |高速戦艦は×  |
|航空母艦    |○  |  |
|改造空母    |○  |高速空母は×  |
|汎用母艦    |○  |  |
|揚陸艦      |○  |高速揚陸艦、潜航揚陸艦は×  |
|潜航艦      |×  |  |
|偵察艦      |×  |  |
|電子支援艦  |×  |  |
|輸送艦      |○  |高速輸送艦は×  |
|補給艦      |○  |高速補給艦は×  |
|戦闘支援艦  |○  |  |
|後方支援艦  |○  |  |

> **特例**  
> * 高速艦には護衛艦がつけられない  
> * 大型の支援艦には護衛艦がつけられる場合がある  



## 戦隊 <a name="aSquadron"></a>
**[Squadron]**  
１つの戦隊は、艦船の搭載スロットに容量分まで搭載できます。ただし、スロットに対応した兵器しか編成することはできません。  
１つの戦隊には更に小隊単位で複数種類の兵器が編成できます。ただし、同一戦隊に編成できるのは中隊編成可能な兵器分類のものだけです。  
  
１つの戦隊は、艦船の搭載スロットの搭載数分、兵器ユニットを生産、編成できます。生産は司令部でしか行えません。  
要塞や陣地では生産は行えませんが、艦船から降ろした戦隊を配備することはできます。  
組み込む兵器分類によって配備できる艦船、要塞、陣地が異なります。  
  
小隊は別別に行動することはできず、必ず中隊単位で行動します。  

  
#### 編成可能小隊
|兵器分類  |小隊  |要塞  |陣地  |搭載可能艦船  |
|:--|:--|:--|:--|:--|
|空母航空機  |航空隊  |○  |×  |航空母艦、改造空母  |
|汎用航空機  |航空隊  |○  |×  |巡航艦、戦艦、汎用母艦  |
|大型航空機  |航空隊  |○  |×  |改造空母  |

|機動歩兵    |機兵隊  |○  |×  |航空母艦、改造空母  |
|万能歩兵    |機兵隊  |○  |×  |航空母艦、改造空母  |
|装載艇      |舟艇隊  |×  |×  |強襲巡航艦、強襲潜航艦、揚陸艦  |
|ドローン    |ドローン隊   |×  |×  |ドローン護衛艦  |e

|陸戦攻撃機  |陸攻隊  |×  |○  |揚陸艦  |
|陸戦歩兵    |陸兵隊  |○  |○  |揚陸艦  |
|戦闘車両    |戦車隊  |×  |○  |揚陸艦  |
|支援車両    |戦車隊  |×  |○  |揚陸艦  |
|被牽引車    |戦車隊  |×  |○  |揚陸艦  |

|防衛兵器    |防衛隊  |○  |○  |防衛兵器母艦  |
|砲台        |防衛隊  |○  |○  |×  |
|基地        |防衛隊  |○  |○  |×  |
|浮遊兵器    |浮遊隊  |×  |×  |遊撃艦  |
|設置兵器    |防衛隊  |×  |×  |★★★  |


#### 編成可能中隊
|  |
|:--|
|航空隊・機兵隊・舟艇隊・ドローン隊  |
|航空隊・舟艇隊・（陸兵隊）・（戦車隊）  |
|陸攻隊・陸兵隊・（戦車隊）  |
|陸兵隊・戦車隊  |
|衛隊・陸攻隊・陸兵隊・戦車隊  |
|遊隊・航空隊・陸兵隊  |

> 括弧は搭載のみで発進はできない


#### 戦隊の機数
戦隊には機数が設定されます。  
この機数は戦闘などの損耗で消費され、０になるとその戦隊は行動不能になります。  


#### 戦隊の新設（生産）
戦隊の新設（生産）は司令部にいる艦船に対しておこなえます。  
艦船の搭載スロットに余りがあり、そのスロットが格納できる兵器分類に対応していれば、戦隊の生産がおこなえます。  
戦隊として編成できる兵器の機数は、配備する艦船の搭載スロットの搭載機数によって異なります。  
戦隊を生産するにあたっては、兵器1機あたりの資材を消費します。（超紡、希金、励石、輝石x1）  
生産許可証があれば、さらに高性能な兵器が配備できます。  


#### 戦隊の補充
補充機能のある艦船に搭載中、要塞、陣地に格納中の戦隊は、機数の損耗がある場合、補充することができます。  
戦隊を補充するにあたっては、兵器1機あたりの資材を消費します。（超紡、希金、励石、輝石x1）  
搭載スロットの搭載機数を上回る数の補充はできません。  


#### 戦隊の合流
艦船、要塞、陣地に搭載中の同じ兵器分類の戦隊が格納されてる場合、２つの戦隊を１つに合流できます。  
習熟度は２つの戦隊のうち少ないほうに変化します。  
合流後は戦隊は１つになります。また搭載スロットの搭載機数を上回る場合、余った機数は切り捨てられます。  


#### 戦隊の配置変え
別の艦船や要塞、陣地の搭載スロットに余りがあり、そのスロットが格納できる兵器分類に対応していれば、戦隊の配備を移行することができます。  
習熟度の変化はありません。  
この際、戦隊の機数が搭載スロットの搭載機数を上回る場合、余った機数は切り捨てられます。  


#### 戦隊の編入
衛戍基地、駐屯地、飛行場に待機している戦隊を、艦船に編入させます。ただし、搭載スロットが余ってる時に限られます。  
習熟度の変化はありません。  
この際、戦隊の機数が搭載スロットの搭載機数を上回る場合、余った機数は切り捨てられます。  


#### 戦隊の離脱
戦隊を仮で衛戍基地、駐屯地、飛行場へ移動し、待機させます。ただし、搭載スロットが余ってる時に限られます。  
習熟度の変化はありません。  
この際、戦隊の機数が搭載スロットの搭載機数を上回る場合、余った機数は切り捨てられます。  
  
* 司令部にいる場合  
  航空機、歩兵、装載艇、戦車とも衛戍基地に移動します。  

* 要塞、陣地にいる場合  
  航空機は飛行場に移動します。  
  歩兵、戦車は駐屯地に移動します。  
  装載艇は離脱できません。  


#### 戦隊の機種転換
戦隊が司令部に格納されてる場合、同じ兵器分類の別の型の兵器に転換することができます。  
資材は元の兵器の資材が全て還元され、転換後の資材は半分で済みます。ただし、希金、輝石は還元されません。  
習熟度は半減します。  


#### 戦隊の解散
戦隊を解散すると、消費した鋼材、合板を還元することができます。  
希金、輝石の還元はありません。  
ただし、習熟度は失います。詳しくは★★★戦術パートを参照ください。  









# 整備 <a name="aCompletion"></a>
**[Completion]**  
港に駐留、待機している、手持ちの艦船や戦闘兵器の改造、装備の変更をおこないます。  
出撃中の艦隊に所属している兵器はここで整備できません。  
  
#### サブメニュー（中枢港）
艦隊に編成してない、中枢港に停泊している艦船の整備をおこないます。  
  
* **入渠**  
  艦船を港の入渠（にゅうきょ）ドックに入渠します。入渠した艦船は艦隊から離脱します。  
  損傷を修理したり、可能であれば改造がおこなえます。  
  修理や改造には資材が必要です。  

* **装備**  
  艦船の装備を変更します。弾薬の変更、弾薬の補給をおこないます。  
  改造が可能な装備の改造がおこなえます。装備の改造には資材が必要です。  

* **戦隊**  
  艦船に搭載スペースがある場合、戦隊が編成（新設、補充、合流、配置変え、編入、離脱、転換、解散）できます。  
  戦隊の改修、装備変更、弾薬の変更、弾薬の補給ができます。  

* **貨物**  
  貨物の積載をおこないます。  

* **倉庫**  
  未装備の装備品が保管されている工廠の倉庫の整理をおこないます。  
  装備の確認、改造、廃棄、使用できるものは使用がおこなえます。  
  装備の改造には資材が必要です。  


#### サブメニュー（要塞・陣地）
要塞もしくは陣地に駐留中の艦船や、搭載中の戦隊の整備をおこないます。  
  
* **入渠**  
  艦船を港の入渠（にゅうきょ）ドックに入渠します。入渠した艦船は艦隊から離脱します。  
  損傷を修理できます。要塞や陣地では改造はおこなえません。  
  修理には資材が必要です。  

* **補給**  
  弾薬の補給をおこないます。  

* **戦隊**  
  艦船に搭載スペースがある場合、戦隊が編成（補充、合流、配置変え、編入、離脱）できます。  
  戦隊の弾薬の補給ができます。  

* **貨物**  
  貨物の積載をおこないます。  



## 装備の変更 <a name="aEquipmentChange"></a>
**[Equipment change]**  
艦船、戦闘兵器の装備を変更します。  
工廠に保管されている装備のなかから装備可能な装備スロットに装備を付けます。  
取り外し可能な装備を外して、工廠に送ります。  
また、弾薬がある場合、搭載する弾薬、数量を変更できます。  
弾薬を増やす場合、数量分の資材（主に弾薬）を消費します。  
弾薬を減らす場合、数量分の資材（主に弾薬）が還元されます。  
このコマンドは司令部でしか実行できません。要塞や陣地ではできません。  
  


## 弾薬の補給 <a name="aAmmunitionSupply"></a>
**[Ammunition supply]**  
艦船、戦闘兵器の装備のうち、弾薬を必要とするものに補給をおこないます。  
数量分の資材（主に弾薬）を消費します。  
  
* 全補給  
  当該の艦船、戦闘兵器全ての弾薬利用装備の弾薬を補給します。  
* １つの武器補給  
  当該の艦船、戦闘兵器のうち、１つの装備の弾薬を補給します。  
  全補給するか、数量を調整することもできます。  
  


## 貨物の積載 <a name="aCargoLoading"></a>
**[Cargo loading]**  
艦船、戦闘兵器の貨物ペイロードに荷物の出し入れをおこないます。  
搬入する荷物は、司令部、その要塞、陣地にあるものに限られます。  









***
[[トップへ戻る]](/readme.md)　/
[[戦略パート仕様]](readme.md)  
  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= [https://github.com/korei-xlix/](https://github.com/korei-xlix/)  
::Web= [https://website.koreis-labo.com/](https://website.koreis-labo.com/)  
::X= [https://twitter.com/korei_xlix](https://twitter.com/korei_xlix)  
