# Galaxy Fleet
  
<h1>～戦略パート仕様::出撃～</h1>  
  

**★このドキュメントの改造、流用、配布、クローンは禁止です★**  
    **Modification, diversion, distribution, and cloning of this document are prohibited**  
  









# 目次 <a name="aMokuji"></a>
* [readme.md](/readme.md)
* [戦略パート仕様](/galaxyfleet_doc/strategypart/readme.md)

* [国家の構成](#iNationComposition)
* [各国家](#iEachNation)




# 人材 <a name="aHumanResources"></a>
**[Human Resources]**  
兵器や施設には人材を配置しないと機能しません。  
人材は戦果をあげることで階級があがります。
階級があがると、配置できる兵器や施設が増えたり、給料があがります。  
ただし、戦闘やなんらかのイベントで消失する場合があります。  
人材は司令部の屯所で補充することができます。  
  

## 階級 <a name="aGrade"></a>
**[Grade]**  
人材には階級があります。  
人材が戦果を一定数あげると階級が昇格します。  
階級があがると、配置できる兵器が増えたり、給料があがります。  
ある程度階級があがり、特別な任命を受けることで高級な人材に昇格できる場合もあります。  
  

|階層|階級|割り当て可能な役職  |
|:--|:--|:--|
|元帥   |大元帥    |※特別に任命。  |
|       |元帥      |※特別に任命。  |
|将軍   |上級大将  |※最上位の将軍。特別に任命。  |
|       |大将      |  |
|       |中将      |総司令  |
|       |少将      |艦隊司令  |
|       |准将      |  |
|佐官   |代将      |※特別に任命  |
|       |上級大佐  |※最上位の艦長  |
|       |大佐      |艦隊幕僚  |
|       |中佐      |  |
|       |少佐      |艦長、基地司令  |
|尉官   |上級大尉  |※最上位の隊長  |
|       |大尉      |基地幕僚、副艦長  |
|       |中尉      |  |
|       |少尉      |隊長、室長  |
|       |准尉      |  |
|下士官 |上級曹長  |副隊長、副室長　※最上位の長職  |
|       |曹長      |  |
|       |軍曹      |  |
|       |伍長      |士長、車長、機長、艇長、班長  |
|兵卒   |兵長      |※最上位の一般兵。ネームあり。  |
|       |上等兵    |  |
|       |一等兵    |  |
|       |二等兵    |操縦士  |


## 役職

* **班長**  
  施設の部門長。  
  
  * **戦闘班長 []**  
    施設の火器管制を担当する人員。  
  
  * **通信班長 []**  
    施設の電子機器の操作を担当する人員。  
  
  * **設備班長 []**  
    施設の機能のオペレーションを担当する人員。主に採掘系。  
  
  * **整備班長 []**  
    施設の修復、搭載機の補修や補給を担当する人員。  

* **士長**  
  艦船の部門長。  
  
  * **砲術士長 []**  
    艦船の火器管制を担当する人員。  
  
  * **操舵士長 []**  
    艦船を操舵を担当する人員。または装載艇の操縦士。  
  
  * **通信士長 []**  
    艦船の電子機器の操作を担当する人員。  
  
  * **機関士長 []**  
    艦船の動力系の操作、弾薬の補給、燃料の補給を担当する人員。  
  
  * **整備士長 []**  
    艦船の修復、搭載機の補修や補給を担当する人員。  

* **操縦士**  
  
  * **操縦士 []**  
    歩兵、一人乗り航空機のパイロット。  
  
  * **機長 []**  
    大型航空機のメイン操縦士。指揮官。  
  
  * **車長 []**  
    １戦車の指揮官。  
  
  * **艇長 []**  
    装載艇の船長。指揮官。  

* **隊長**  
  
  * **隊長 []**  
    戦隊の隊長。指揮官。戦隊のうち1名が任命される。戦隊で一番えらい。  
  
  * **副隊長 []**  
    戦隊の次席隊長。戦隊のうち1名が任命される。  

* **施設管職**  
  
  * **基地司令 []**  
    基地施設の管理長。基地施設１つで１名が任命される。施設で一番えらい。  
  
  * **基地幕僚 []**  
    基地施設の幹部。  
  
  * **室長 []**  
    設備の管理長。設備１つで１名が任命される。  
  
  * **副室長 []**  
    設備の次席管理長。設備１つで１名が任命される。  

* **艦船管職**  
  
  * **艦長 []**  
    艦船の艦長。艦船１隻で１名が任命される。艦船で一番えらい。船乗りの憧れ。  
  
  * **副艦長 []**  
    艦船の次席艦長。艦船１隻で１名が任命される。  

* **艦隊管職**  
  
  * **艦隊司令 []**  
    艦隊の司令官。艦隊１つにつき１名が任命される。軍部ではえらい。  
  
  * **艦隊幕僚 []**  
    艦隊の司令部幹部。  

* **司令部管職**  
  
  * **総司令 []**  
    各方面の総司令官。もしくは司令部の幹部。軍部ではかなりえらい、高級指揮官。  
  
  * **元帥 []**  
    司令部の幹部陣で１番えらい人材。  
  
  * **大元帥 []**  
    元帥のなかの元帥。伝説的なえらさ。  
  


## 昇格
上位の階層の階級になるには昇格条件があります。  

* 兵長→伍長  
  戦果をあげれば自動的に昇格できる。  

* 上級曹長→准尉  
  副隊長もしくは副室長で戦果をあげる。  

* 上級大尉→少佐  
  基地幕僚もしくは副艦長で戦果をあげる。  

* 代将  
  艦隊司令部の特別階級で、条件によって自動で選出される。  
  艦隊司令が交代になるとき、少将以上がいない場合、幕僚、艦長のなかで一番えらい人材が昇格する。  
  昇格すると、艦隊司令が割り当てられる。  
  代将で戦果をあげると、任命で准将に昇格できる。  

* 上級大佐→准将  
  艦隊幕僚で戦果をあげる。昇格する際、任命する必要がある。  

* 大将→上級大将  
  艦隊司令もしくは総司令で戦果をあげる。昇格する際、任命する必要がある。  

* 元帥号  
  総司令で戦果をあげた者がなれる。  
  国に貢献して、任命された場合に昇格できる。  
  大元帥は退役したOBがなる資格がある。  
  







***
[[トップへ戻る]](/readme.md)　/
[[戦略パート仕様]](readme.md)  
  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= [https://github.com/korei-xlix/](https://github.com/korei-xlix/)  
::Web= [https://website.koreis-labo.com/](https://website.koreis-labo.com/)  
::X= [https://twitter.com/korei_xlix](https://twitter.com/korei_xlix)  
