# Galaxy Fleet：戦略パート仕様

## Galaxy Fleet：Strategy part specifications

## このドキュメントについて / About this document

**★このドキュメントの改造、流用、配布、クローンは禁止です★**  
    **Modification, diversion, distribution, and cloning of this document are prohibited**  
  
このドキュメントは「Galaxy Fleet」の戦略パート仕様、主にメイン画面、グローバルマップ、エリアマップに関する仕様、各コマンドの概要、戦術や戦闘への遷移の仕様を記載するものです。  
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。  




## 目次 / Table of contents

* [readme.md](/readme.md)

* ゲームの基礎情報
  * [各パート](#各パート--parts)
  * [マップ](#マップ--map)
  * [資材](#資材--material)
  * [施設](#施設--facilities)

* 兵器関係
  * [兵器の区分記号](#兵器の区分記号--unit-classification-symbol)
  * [兵器種類](#兵器種類--unit-kind)

* 装備関係
  * [装備品の区分記号](#装備品の区分記号--equip-classification-symbol)
  * [装備品種類](#装備種類--equip-kind)

* 艦隊-部隊
  * [艦隊](#艦隊--fleet)
  * [戦隊](#戦隊--squadron)

* 戦略コマンド関係
  * [メイン画面構成](#メイン画面構成--main-menues)

  * [メインコマンド](#メインコマンド--main-commands)


* [任務](#aMission)
	* [任務の種類](#aKindOfMission)
	* [任務の分類](#aClassOfMission)
	* [任務の編成条件](#aOrganizationConditionsOfMission)

* [出撃](#aSortie)
	* [出撃の種類](#aKindOfSortie)
	* [エリアマップの開始条件](#aAreaMapStartCondition)

* [編成](#aOrganization)
	* [艦隊](#aFleet)
	* [戦隊](#aSquadron)

* [調達](#aProcurement)
	* [ショップ](#aShop)
	* [許可証関連](#aPermitRelated)

* [整備](#aCompletion)
	* [装備の変更](#aEquipmentChange)
	* [弾薬の補給](#aAmmunitionSupply)
	* [貨物の積載](#aCargoLoading)

* [建造](#aConstruction)

* [製造](#aManufacturing)

* [錬金](#aAlchemy)

* [基地](#aBaseManage)

* [改修・改造](#aRepairRemodeling)
	* [艦船の改修・改造](#aRepairRemodelingShip)
	* [戦闘兵器の改修](#aRepairBattleUnit)
	* [装備の改修](#aRepairEquipment)

* [資材の採取](#aCollectionOfMaterials)
	* [採掘](#aMining)
	* [集積](#aAccumulation)
	* [解体](#aDismantling)

* [人材](#aHumanResources)
	* [階級](#aGrade)
	* [司令部レベル](#aHeadQuartersLevel)





## 各パート / Parts

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  

ゲームは戦略パート、戦術パート、戦闘パートの３つのパートを繰り返して進捗していきます。  

* **戦略パート**  
  **[Strategy Part]**  
  資材の調達、艦隊の編成、艦船や武器の調達を行うなどをする準備パートです。  
  
  * コマンドはメイン画面から選択します。  
  * 「出撃」を選択すると戦術パートに移行します。  
  * 戦術パートで得た、戦闘で鹵獲した艦船やアイテムは再利用できます。処置を決定してください。  
  * 戦闘で損傷した艦船の修理や補給をする必要もあります。  
  

* **戦術パート**  
  **[Tactical Part]**  
  出撃させた艦隊を駒のようにマップ上を侵攻させていきます。マップを進んでいくと様々なイベントが発生します。  
  
  * 新しく資源採掘地を発見した場合、採掘ができる艦船を持ち込むと採掘ができます。  
  * 敵部隊と会敵すると戦闘パートに移行します。  
  * 敵の泊地まで進めたら、陸戦戦隊を降下させてください。  
  * 泊地に降下している陸戦隊がいる、基地があれば行動できます。  
  * 条件を達成するか、撤退すると、戦略パートに戻ります。  
  * 敵部隊の指揮官機を撃破すると、敵は撤退しはじめます。鹵獲のチャンスです。  
  

* **戦闘パート**  
  **[Combat Part]**  
  戦術パートで敵部隊と会敵すると戦闘パートに移行します。  
  
  * 戦闘は基本的に自動で進みますが、指示を出すこともできます。  
  * 艦載機の発進や、特殊な武器の使用、弾薬の切り替えは司令官で指示を出してください。  
  * 勝敗がつくと戦術パートに戻ります。  





## マップ / Map

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  

マップは、グローバルマップ、エリアマップ、ローカルマップに分かれます。  

* **グローバルマップ**  
  **[Global Map]**  
  ステージ単位の大きいマップ。戦略メニューから選択し、編成した艦隊を派遣します。  
  条件に満たない艦隊は派遣できません。また、派遣した戦力が条件に満たない場合、戦略マップに遷移できません。  
  戦略マップで特定の条件を満たすと次のマップが広がります。  
  期間限定で解放されるマップもあります。  
  

* **エリアマップ**  
  **[Area Map]**  
  攻略中のマップです。  
  派遣した艦隊を進めていきます。  
  降下地点に空戦隊、陸戦隊を派遣すると、ローカルマップも進めることができます。  
  失敗条件を満たしたり、撤退を命令すると、作戦失敗になります。  
  

* **ローカルマップ**  
  **[Local Map]**  
  エリアマップ内の降下地点に入った先のマップです。惑星表面や要塞内部です。  
  艦船は侵入できず、空戦隊、陸戦隊が入ることができます。  
  奥にはグローバルやエリアの目標や、ボスがいる場合があります。  
  クリア条件を満たすと施設が利用できたり、マップクリアになります。  
  失敗条件を満たしたり、撤退を命令すると、作戦失敗になります。  






## 資材 / Material

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
資材は兵器の生産や調達、艦隊や基地の活動や生産に使ったりする物資のことです。  
資材は全ての行動に重要です。  
採掘地域で採掘したり、任務報酬で得ることができます。錬金で余った資材を別の資材に変えることもできます。  

* **燃料：ねんりょう**  
  **[Fuel]**  
  燃焼することでエネルギーを生み出す資源です。兵器や基地の設備を動かす重要な資材です。  
  缶や容器で保管します。  

* **鋼材：こうざい**  
  **[Steel]**  
  硬くて重くて頑丈な金属鉱石です。艦船の建造、建築物の基礎、兵器の修理にも使われます。  
  板状に加工して保管します。  

* **繊維：せんい**  
  **[Fiber]**  
  非常に軽くて丈夫な有機性の素材です。戦闘兵器や装備品の製造、一部の艦船や建築物の素材にも使われます。  
  布状に加工して保管します。  

* **希土：きど**  
  **[Rare Earth]**  
  希少な金属を含む土です。戦闘兵器の製造や、電子装備の製造、一部艦船の建造に使われます。  
  土から取り出して板状にして保管します。  

* **赤液：あかえき**  
  **[Red Liquid]**  
  燃焼性、爆発性の高い危険な液体状の素材です。弾薬の材料や、一部装備品の材料、錬金の触媒に使用します。  
  厳重に密閉された容器で保管します。  

* **青片：あおいた***  
  **[Blue Piece]**  
  粘着性の高い板状の素材です。装備品の製造や、一部戦闘兵器の製造、錬金の触媒に使用します。  
  板状に加工して保管します。  

* **緑粉：みどりこな**  
  **[Green Powder]**  
  有機性で栄養価、攪拌力が高い粉状の素材です。農業用として土に撒いたり、建築の資材に使います。  
  粉末状で保管します。  

* **柴缶：しばかん**  
  **[Purple Can]**  
  未知のエネルギーが詰まった謎の気体です。魔導兵器の製造や、魔導装備の生産、反物質兵器の弾薬の材料に使用します。  
  缶で保管します。  

* **黒晶：こくしょう**  
  **[Black Crystal]**  
  星の塵やガス、プラズマが超冷温で固まった結晶です。レーザやビームの発振器、砲身、弾薬の製造、加工時の触媒に使われます。  
  超低温の容器で保管します。  

* **輝石：きせき**  
  **[Glitter Stone]**  
  主に戦闘兵器のコアや、魔導兵器の起動に使われる白銀に輝く石です。戦闘兵器の生産や、魔導兵器の起動に使います。  

* **核石：かくせき**  
  **[Core Stone]**  
  艦船のコアや、メインコンピュータに使われる薄い青色に光る石です。艦船の建造、建築の資材に使います。  

* **時瓶：ときびん**  
  **[Time Pot]**  
  資材の錬成を活性化させる素材です。建造や生産の効率や、速度をあげる不思議なチカラがあります。  
  瓶で保管します。  

* **資金：しきん**  
  **[Capital]**  
  金（かね）です。大大戦前の時代から経済的な価値が高く、現在でも物品との交換で使えます。  

* **食料：しょくりょう**  
  **[Food]**  
  食料です。人員の活動に欠かすことができません。  
  かさばったり保存の条件が厳しく、輸送や保管に難があります。  

* **建材：けんざい**  
  **[Fabric]**  
  建物や防衛兵器を建築するのに必要な建築資材です。  
  保存は容易いですが、かさばるため、輸送に難があります。  

* **屑板：くずいた**  
  **[Scrap Bord]**  
  そのままでは何の価値もないただの金属板です。加工が容易で、錬金で他の資材に加工できます。  





## 施設 / Facilities

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
司令部やマップにはさまざまな機能の施設が設置されます。  



### グローバルマップの施設 / Facilities on Global map

* **司令部**  
  **[Headquarters]**  
  プレイヤーの司令施設がある惑星です。  
  

* **基地・要塞・惑星・泊地**  
  **[Base・Fortresse・Planet・Harbor]**  
  重要な要衝となる地点です。  
  各ローカルマップがあります。  

* **中間地点**  
  **[Waypoint]**  
  その他の中間地点です。  
  イベントがあったり、なかったりします。  


### グローバルマップ・ローカルマップの施設 / Facilities on Global map and Local map

* **基地・要塞**  
  **[Base・Fortresse]**  
  重要な要衝となる地点で、エリアマップがある場合もあります。  
  武装化でき、戦略拠点として利用できます。  
  要塞にはボス兵器が存在する場合があります。  
  

* **惑星・泊地**  
  **[Planet・Harbor]**  
  惑星や惑星上空、小惑星地帯です。  
  泊地はその他の揚陸可能な地点です。  
  エリアマップがある場合もあります。  
  

* **採取地点**  
  **[Collection point]**  
  工作機能のある兵器で採取ができる地点です。  
  


### エリアマップの施設 / Facilities on Area map

* **陣地**  
  **[Base position]**  
  エリアマップの開始地点です。  
  ここが落ちると撤退になります。  
  

* **基地・要塞**  
  **[Base・Fortresse]**  
  重要な要衝となる地点です。  
  武装化でき、戦略拠点として利用できます。  
  要塞にはボス兵器が存在する場合があります。  
  

* **集落**  
  **[Village]**  
  人の生活拠点となる非武装の施設です。  
  補給のみ得られます。  
  

* **採取地点**  
  **[Collection point]**  
  工作機能のある兵器で採取ができる地点です。  





## 兵器の区分記号 / Unit classification symbol

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
Galaxy Fleetの兵器は、兵器種類、兵器分類、兵器形式で分類されます。  
各兵器には兵器種類、兵器分類、兵器形式が分かるように区分記号が付与されます。  
区分記号の形式は以下の通りです。  
  
```text
xxyy-zzz

xx ：兵器種類
yy ：兵器分類
zzz：兵器形式

```





## 兵器種類 / Unit Kind

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
Galaxy Fleetの兵器は、兵器種類によって大きく大別されます。  

* **BS：戦列艦**  
  **[Battle Ships]**  
  このゲームの主力となる宇宙船で、駆逐艦、航空母艦、戦艦などの艦船です。  
  対艦攻撃、惑星制圧、防衛、戦略支援、兵器輸送など多数の種類があります。  
  艦隊戦力の中核になります。  
  

* **ES：護衛艦**  
  **[Escort Ships]**  
  近接武器や対空装備、電子戦装置などの防御用の武器を搭載し、基地前衛防衛や、戦列艦の支援や艦隊防御をおこなう艦船です。  
  条約により対艦攻撃用の武器は使用できません。  
  

* **SS：支援艦**  
  **[Support Ships]**  
  補給や輸送、艦隊の戦闘支援、索敵など後方支援をするための艦船です。  
  戦闘は苦手です。  
  

* **MU：機動兵器**  
  **[Movable Units]**  
  艦船にも搭載できる装載艇、戦闘機、人型兵器の総称です。  
  空母や戦闘母艦に搭載して運用することが多いです。戦隊を編成します。  
  

* **LU：陸戦兵器**  
  **[Land Units]**  
  戦車や陸戦用の人型兵器の総称です。泊地や要塞など局地でのみ運用できます。  
  運搬するのに輸送艦や揚陸艇など輸送力が必要になります。戦隊を編成します。  
  

* **DU：防衛兵器**  
  **[Defense Units]**  
  基地、拠点専用の固定砲台や、超大型兵器などです。  
  自力で移動ができず据え付けするにも時間がかかります。  
  

* **WI：魔導歩兵**  
  **[Wizard Infantrys]**  
  魔導技術で作られた人型の戦闘兵器です。  
  エネルギーや思考制御が魔導で補われ、エネルギーの無限生成と自我をもちます。  
  ジョブにより性能や思考が異なります。  
  

* **CS：民間船**  
  **[Civil Ships]**  
  非武装の民間船、交易船などです。  
  武装は禁止されてます。また戦闘兵器が攻撃するのは禁止されてます。  
  

* **CU：民間機**  
  **[Civil Units]**  
  非武装の民間航空機、民間舟艇、作業用ロボットなどです。  
  武装は禁止されてます。また戦闘兵器が攻撃するのは禁止されてます。  
  

* **CB：民間施設**  
  **[Civil Bases]**  
  非武装の民間施設、民間設備などです。  
  武装は禁止されてます。また戦闘兵器が攻撃するのは禁止されてます。  
  

> 兵器分類、兵器形式の詳細は、兵器仕様をご参照ください。  
>  
> * [兵器分類](../unit/readme.md#aUnitClass)  
> * [兵器形式](../unit/readme.md#aUnitType)  
>  





## 装備品の区分記号 / Equip classification symbol

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
装備分類はさらに装備型に分類されます。  
詳細は各タイプのファイルを参照ください。  

```text
xxyy-pzzzr

  xx：装備種類
  yy：装備分類
  p：分類細分
  zzz：装備型

  p：分類細分
  ***
  p：武器・実態弾
  e：武器・エネルギー弾
  i：武器・接近戦用武器
  o：武器・その他
  j：防御手段・電子的
  g：防御手段・物理的
  a：強化・追加・設備
  b：弾薬・消費物
  s：基本構成

  r：連番・ダッシュ番号

  s：艦船用
  a：航空機用
  i：歩兵用
  b；装載艇用
  c：戦車用
  d：防衛兵器用
  w：魔導兵器用

分類のベースとなるものには STD
それ以外は、分類名と被らないアルファベット3文字を切り出す

```





## 装備種類 / Equip Kind

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
Galaxy Fleetの装備品は、装備種類によって大きく大別されます。  

* **FS：基礎構造**  
  **[Foundation Structure]**  
  兵器の基礎体を作る、基礎フレーム、スラスタ、コンピュータ、エンジンです。  
  

* **CN：砲**  
  **[Cannon]**  
  レーザ砲やビーム砲など、この時代の主力武器です。  
  威力が高いですが、回避されたり、シールドで防がれてしまう可能性があります。  
  

* **TW：噴進武器**  
  **[Throwing Wepon]**  
  ロケットやミサイルなどです。  
  回避が難しく、シールドでも防げませんが、誘導式の場合は電子戦の影響を受けやすいです。  
  弾数制限があります。  
  

* **DW：次元転換武器**  
  **[Dimensional Conversion Wepon]**  
  魚雷、爆雷です。非常に威力が高いですが、射程が短く、射速が遅いのが弱点です。  
  潜水艦に対して有効な武器です。  
  

* **AA：対空武器**  
  **[Anti Air Wepon]**  
  航空機を迎撃するための武器です。  
  速射性、命中率が高いです。現代の兵器と違って、噴進弾の迎撃には使えません。  
  

* **BB：爆弾**  
  **[Bomb]**  
  爆弾です。  
  命中精度は悪いですが、威力が非常に高いです。  
  主に陸戦兵器や、防衛兵器、建物の破壊に使われます。  
  

* **IW：接近戦用武器**  
  **[Infight Weapon]**  
  アンカーやビームサーベルなど近接戦闘用の武器です。  
  めっちゃ威力がありますが、密接して当てないと効果がありません。  
  

* **EW：電子戦装置**  
  **[Electronic Warfare Device]**  
  レーダやソナー、電子妨害など電子戦用の装備です。  
  索敵や射撃の支援、敵の索敵からの回避に影響を与えます。  
  

* **DD：防御用装置**  
  **[For Defense Device]**  
  敵の攻撃から船体や艦隊を防御する装備です。  
  シールドや迎撃ミサイルなどです。  
  

* **AM：追加装甲**  
  **[Additional Armor]**  
  船体の装甲を追加します。  
  

* **EE：強化装備**  
  **[Enhanced Equipment]**  
  兵器の性能を底上げするための補助装備です。  
  戦力アップになりますが、付けすぎると重量や余分なエネルギーが食われてしまいます。  
  

* **OE：搭載設備**  
  **[Onboard Equipment]**  
  艦船の搭載機を支援するための装備です。  
  艦船用の格納庫やカタパルトなど搭載機を運用するのに重要な装備です。  
  

* **CE：陣地設備**  
  **[Encampment Equipment]**  
  陣地用の装備です。  
  作業用の兵器で戦場に展開できます。  
  

* **SW：戦略兵器**  
  **[Strategic Weapons]**  
  惑星や地形に影響するほどの威力がある兵器です。  
  条約で使用を厳しく制限され、通常は搭載することさえ規制されます。  
  

* **WW：魔導武器**  
  **[Wizard Wepon]**  
  魔導兵器のみが扱える特殊な武器です。  
  魔導エネルギーで動作するため消耗がありません。  
  

* **WA：魔導防具**  
  **[Wizard Armor]**  
  魔導兵器のみが扱える特殊な防具、装甲です。  
  魔導エネルギーで動作するため消耗がありません。  
  

* **WS：魔導術**  
  **[Wizard Spell]**  
  魔導兵器のみが扱える特殊な兵装です。いわゆる"魔法"を発動できます。  
  魔導エネルギーで動作するため消耗がありません。  
  

* **BL：弾薬**  
  **[Bullet]**  
  武器で射撃する際の弾です。  
  敵兵器を破壊する弾丸部と、弾丸を飛ばす火薬やエネルギーが詰まった部分がセットになってます。  
  弾薬がないと射撃できない武器もあります。  
  

* **EP：消耗品**  
  **[Expendables]**  
  兵器で消費される消耗品、交換に必要な部品です。  
  

> 装備分類、装備形式の詳細は、装備品仕様をご参照ください。  
>  
> * [装備分類](../equip/readme.md#aEquipClass)  
> * [装備形式](../equip/readme.md#aEquipType)  





## 艦隊 / Fleet

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
複数の戦闘艦船を組み合わせた駒です。エリアマップ上で兵器を行動させるには艦隊を編成する必要があります。  

* **機動艦隊**  
  **[Mobile Fleet]**  
  戦術や戦闘のために編成された一般的な艦隊です。  
  艦船とその護衛艦、空戦隊、陸戦隊、警備隊で編成します。  
  グローバルマップ、エリアマップを移動できます。マップ移動するには艦隊を編成しないといけません。  
  

* **主力艦隊**  
  **[Main Fleet]**  
  分艦隊により機動艦隊を複数の小集団に分けることができます。  
  その分艦隊のうち、主力で編成された１つの艦隊です。  
  艦船とその護衛艦、空戦隊、陸戦隊、警備隊で編成します。  
  グローバルマップ、エリアマップを移動できます。マップ移動するには艦隊を編成しないといけません。  
  

* **分艦艦隊**  
  **[Division Fleet]**  
  分艦隊により機動艦隊を複数の小集団に分けることができます。  
  その分艦隊のうち、分散編成された１つ、ないし、複数の艦隊です。  
  艦船とその護衛艦、空戦隊、警備隊で編成します。  
  エリアマップを移動できます。マップ移動するには艦隊を編成しないといけません。  
  グローバルマップを移動するには主力艦隊と合流する必要があります。  
  

* **輸送艦隊**  
  **[Transport Fleet]**  
  輸送艦や客船、支援艦を中心に組まれた船団です。戦列艦を編成して護衛につけさせることもできます。  
  艦船とその護衛艦、空戦隊、陸戦隊、警備隊で編成します。  
  グローバルマップ、エリアマップを移動できます。マップ移動するには艦隊を編成しないといけません。  
  

* **守備艦隊**  
  **[Garrison Fleet]**  
  基地や泊地を防衛するために編成された艦隊です。  
  艦船とその護衛艦、空戦隊、警備隊で編成します。  
  基地や泊地に配備し、マップは移動できません。  
  

* **連合艦隊**  
  **[Combined Fleet]**  
  複数の機動艦隊が合流して編成された１つの大艦隊です。  
  グローバルマップ、エリアマップを移動できます。マップ移動するには艦隊を編成しないといけません。  
  





## 戦隊 / Squadron

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
複数の機動兵器、陸戦兵器、防衛兵器を組み合わせた駒です。エリアマップ、ローカルマップを移動できます。  

* **空戦隊**  
  **[Air Squadron]**  
  航空機もしくは機動歩兵で編成された戦隊です。ローカルマップのみで運用できる陸戦攻撃機も含まれます。  
  

* **陸戦隊**  
  **[Land Squadron]**  
  戦車もしくは陸戦歩兵で編成された戦隊です。ローカルマップでのみ運用できます。  
  

* **警備隊**  
  **[Security Squadron]**  
  陸戦歩兵で編成された戦隊です。艦船内にのみ配置できます。  
  

* **防衛隊**  
  **[Defence Squadron]**  
  防衛兵器、浮遊兵器で編成された戦隊です。  









## メイン画面構成 / Main menues

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  

メインメニュー

資源数

基地数

艦隊数






## メインコマンド / Main Commands

[目次へ戻る](#目次--table-of-contents)  
  
ログインすると最初に遷移する、メインの画面です。基本的にコマンドはここから開始します。  

* **任務**  
  **[Mission]**  
  さまざまな任務を受諾します。任務をこなすと報酬を受け取れます。  
  

* **出撃**  
  **[Sortie]**  
  基地から艦隊を出撃させます。戦闘があるかもしれません。  
  

* **編成**  
  **[Organize]**  
  艦隊や戦隊を編成します。  
    [[編成]](organize.md)  


* **徴発**  
  **[Requisition]**  
  民間から兵器の強制買い取りをします。取得時に資金が必要です。  
  

* **調達**  
  **[Procurement]**  
  中立の商業国から戦列艦や機動兵器、特殊なアイテムを購入します。  
  

* **整備**  
  **[Maintenance]**  
  戦列艦の改造、追加武装の変更、訓練をおこないます。不要な戦列艦を解体することもできます。  
  

* **建造**  
  **[Construction]**  
  資材を使って新しく戦闘艦を建造します。  
  

* **製造**  
  **[Manufacturing]**  
  資材を使って戦闘兵器や装備を製造します。  
  

* **錬金**  
  **[Alchemy]**  
  余った資材を別の資材に変換します。  
  

* **基地**  
  **[Base Manage]**  
  司令部や各基地の管理をおこないます。  
  

* **アカウント**  
  **[Account]**  
  ユーザ情報を参照したり、パスワードの変更をおこないます。  
  

* **ログアウト**  
  **[Logout]**  
  ゲームからログアウトします。  
  





***
[[トップへ戻る]](/readme.md)　/
[[戦略パート仕様]](readme.md)  
  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= [https://github.com/korei-xlix/](https://github.com/korei-xlix/)  
::Web= [https://website.koreis-labo.com/](https://website.koreis-labo.com/)  
::X= [https://twitter.com/korei_xlix](https://twitter.com/korei_xlix)  
