# Galaxy Fleet
  
<h1>～戦略パート仕様::改造～</h1>  
  

**★このドキュメントの改造、流用、配布、クローンは禁止です★**  
    **Modification, diversion, distribution, and cloning of this document are prohibited**  
  









# 目次 <a name="aMokuji"></a>
* [readme.md](/readme.md)
* [戦略パート仕様](/galaxyfleet_doc/strategypart/readme.md)

* [国家の構成](#iNationComposition)
* [各国家](#iEachNation)





# 改修・改造 <a name="aRepairRemodeling"></a>
**[Repair / Remodeling]**  

★★★この機能はオミットとします★★★  

手持ちの兵器や装備を改修、改造します。  
資材などを消費して兵器や装備の性能を向上させることができます。  
司令部の空き船渠でおこなえます。  
  
* **艦船の改修・改造**  
  艦船の改修、装備スロットの増設、改造をおこないます。  

* **戦闘兵器の改修**  
  戦隊の改修をおこないます。  

* **装備の改修**  
  装備の改修をおこないます。  
  


## 艦船の改修・改造 <a name="aRepairRemodelingShip"></a>
**[Repair / Remodeling the Ship]**  
艦船の改修や改造をおこないます。  
改修により、艦船の基本性能がおこなえます。  
艦船に増設スロットがあれば、装備スロットの増設ができます。  
艦船が改造に対応していれば、改造ができます。  
改修中、改造中は入渠ドックに送られます。この間出撃はできません。  
  
#### サブメニュー
* 改修  
* 増設  
* 改造  
  

#### 改修
**[Repair]**  
改修をおこない、基本性能を上昇させます。  
耐久性能、機動性能、電子性能、動力性能の４つの項目が対象です。  
それぞれの性能の上昇に必要な資材を消費する必要があります。資材が足りなければ実行できません。  
それぞれの性能の上昇限界値は、艦船ごとに異なります。限界以上には改修できません。  
改修中は入渠ドックに送られます。改修にかかる時間は上昇値によって異なります。改修中、出撃はできません。  
改修で消費した資材は、艦船の解体時に還元されます。（鋼材、超紡の半分）  
  
**改修に消費する資材**  
|資材|性能|
|:--|:--|
|鋼材  |耐久性能  |
|超紡  |機動性能  |
|希金  |電子性能  |
|励石  |動力性能  |
  

#### 増設
**[Expansion]**  
艦船に増設スロットがあれば、装備スロットが増設できます。増設には増設許可証が必要です。  
増設スロットの有無、増設スロットの数は艦船ごとに異なります。  
増設中は入渠ドックに送られます。増設にかかる時間は艦船ごとに異なります。増設中、出撃はできません。  
艦船を解体時しても増設許可証は還元されません。  
  

#### 改造
**[Remodeling the Ship]**  
艦船が改造に対応していれば改造ができます。改造することで、別の兵器種類に転換できます。  
改造には一定の資材と、改造許可証が必要です。改造の有無、使用する資材、改造後の兵器種類は艦船ごとに異なります。  
改造中は入渠ドックに送られます。改造にかかる時間は艦船ごとに異なります。改造中、出撃はできません。  
艦船を解体時しても改造許可証は還元されません。  
  



## 戦闘兵器の改修 <a name="aRepairBattleUnit"></a>
**[Repair the Battle Unit]**  
改修をおこない、基本性能を上昇させます。  
生存性能、機動性能、電子性能、稼働性能の４つの項目が対象です。  
それぞれの性能の上昇に必要な資材を消費する必要があります。資材が足りなければ実行できません。  
それぞれの性能の上昇限界値は、戦隊ごとに異なります。限界以上には改修できません。  
改修中は整備工場に送られます。改修にかかる時間は上昇値によって異なります。改修中、出撃はできません。  
改修で消費した資材は、戦隊の解散時に還元されます。（鋼材、超紡の半分）  
  
**改修に消費する資材**  
|資材|性能|
|:--|:--|
|鋼材  |生存性能（※歩兵、戦車の場合）  |
|超紡  |機動性能  |
|希金  |電子性能  |
|輝石  |稼働性能  |
  



## 装備の改修 <a name="aRepairEquipment"></a>
**[Repair the Equipment]**  
改修をおこない、基本性能を上昇させます。  
  
？？？？の項目が対象です。  
  
それぞれの性能の上昇に必要な資材を消費する必要があります。資材が足りなければ実行できません。  
それぞれの性能の上昇限界値は、装備ごとに異なります。限界以上には改修できません。  
改修中は装備工房に送られます。改修にかかる時間は上昇値によって異なります。改修中、装備はできません。  
改修で消費した資材は、廃棄時に還元されます。（？？？の半分）  
  
**改修に消費する資材**  
|資材|性能|
|:--|:--|
|  |火力強化・対空強化  |
|  |致命強化  |
|  |命中強化  |
|  |コスト減  |
  







***
[[トップへ戻る]](/readme.md)　/
[[戦略パート仕様]](readme.md)  
  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= [https://github.com/korei-xlix/](https://github.com/korei-xlix/)  
::Web= [https://website.koreis-labo.com/](https://website.koreis-labo.com/)  
::X= [https://twitter.com/korei_xlix](https://twitter.com/korei_xlix)  
