# Galaxy Fleet
  
<h1>～戦略パート仕様::調達・徴発～</h1>  
  

**★このドキュメントの改造、流用、配布、クローンは禁止です★**  
    **Modification, diversion, distribution, and cloning of this document are prohibited**  
  









# 目次 <a name="aMokuji"></a>
* [readme.md](/readme.md)
* [戦略パート仕様](/galaxyfleet_doc/strategypart/readme.md)

* [国家の構成](#iNationComposition)
* [各国家](#iEachNation)





# 調達 <a name="aProcurement"></a>
**[Procurement]**  
艦船や装備を調達します。調達するには資金や交換用の兵器、アイテムが必要です。  

## ショップ <a name="aShop"></a>
**[Shop]**  
民間の企業や、中立国から兵器、装備を購入したり、交換したりできる店舗です。  
艦船ショップ、許可証ショップ、装備ショップでは、資金が必要です。  
交換ショップでは交換に対応する兵器、装備、アイテムが必要です。  
ラインナップは一定期間で変化します。特殊なアイテムが売ってることもあるかも！？  
ショップのラインナップは、購入許可証を持ってるコンストラクタの物品が並びます。  
  
#### サブメニュー
* 艦船ショップ  
* 許可証ショップ  
* 装備ショップ  
* 交換ショップ  
  


#### 艦船ショップ
* 艦船  
艦船を販売してます。資金で購入できます。  


#### 許可証ショップ
* 生産許可証（航空機）
* 生産許可証（装載艇）
* 生産許可証（歩兵）
* 生産許可証（戦車）
各許可証を販売してます。資金で購入できます。  


#### 装備ショップ
* 装備
* 消耗品
装備、消耗品を販売してます。資金で購入できます。  


#### 交換ショップ
* 艦船  
    ← 複数の兵器（主にいらないもの）  
* 装備  
    ← 複数の装備（主にいらないもの）  
    ← 複数の装備交換券  
* 生産許可証  
    ← 複数の許可証紙片  
* 改造許可証  
    ← 複数の兵器（指定の兵器）  
    ← 複数の装備（指定の装備）  
* 増設許可証  
    ← 複数の兵器（指定の兵器）  
* 建造許可証  
    ← 複数の兵器（指定の兵器）  
    ← 複数の装備（指定の装備）  
* 製造許可証  
    ← 複数の兵器（指定の兵器）  
    ← 複数の装備（指定の装備）  
艦船、装備、許可証がランダムで並びます。なにかと引き換えです。  



## 徴発
エリアマップ、ローカルマップで占領した建造物で放棄された兵器がみつかったら、資金を使って徴発することができます。  
* 艦船
* 放棄された箱
  

#### 放棄された箱  
放棄された箱からは以下のいずれかがドロップします。  
* 装備
* 装備交換券
* 許可証の紙片
  
複数の候補があり、ランダムで選出されます。  
１回の徴発で得られる戦闘艦は１つのみです。  
戦闘艦を受け取る際、対価として資金を支払わなければいけません。  

> **徴発（ちょうはつ）**  
> 人が所有する物を強制的に取り立てる行為のこと。  



## 許可証関連 <a name="aPermitRelated"></a>
**[Permit related]**  
調達で得られる許可証、交換券には以下があります。  
  

* **生産許可証**  
  高性能な機動兵器の生産が可能になるアイテムです。  
  戦隊の新設、転換に使用できます。回数制限があるかもしれません。  

* **購入許可証**  
  ショップのラインナップに並べるアイテムの種類を増やします。  
  入手には手間がかかります。  

* **許可証紙片**  
  放棄された箱からドロップします。  
  一定数集めることで交換ショップで生産許可証と交換できます。  

* **装備交換券**  
  放棄された箱からドロップします。  
  一定数集めることで交換ショップで装備と交換できます。  

* **改造許可証**  
  艦船の改造に必要な許可証です。交換ショップで指定の兵器、装備と交換できます。  

* **増設許可証**  
  艦船の装備スロットの追加に必要な許可証です。交換ショップで兵器と交換できます。  

* **建造許可証**  
  艦船の建造時に添付することで建造ラインナップに変化を与えます。交換ショップで兵器、装備と交換できます。  

* **製造許可証**  
  戦闘兵器、装備の製造時に添付することで製造ラインナップに変化を与えます。交換ショップで兵器、装備と交換できます。  

* **装備許可証**  
  禁止装備を搭載することができます。  












***
[[トップへ戻る]](/readme.md)　/
[[戦略パート仕様]](readme.md)  
  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= [https://github.com/korei-xlix/](https://github.com/korei-xlix/)  
::Web= [https://website.koreis-labo.com/](https://website.koreis-labo.com/)  
::Twitter= [https://twitter.com/korei_xlix](https://twitter.com/korei_xlix)  
