# Galaxy Fleet
**～戦略パート仕様～ :: 用語集 **  


# このドキュメントについて <a name="aHowto"></a>
このドキュメントは「Galaxy Fleet」で使われる用語の定義を記載するものです。  
その他の仕様についてはreadmeの目次を確認してください。  


# 目次 <a name="aMokuji"></a>
* [readme.md](/readme.md)
* [戦略パート仕様](/strategypart/readme.md)

* [一般](#iGeneral)
* [兵器](#iUnit)
* [武器](#iWepons)
* [科学・技術](#iScience)
* [自然・環境](#iEnvironment)
* [過去・歴史](#iHistory)
* [政治・経済](#iPolitics)




<a id="iGeneral"></a>
# 一般
一般的な用語です。  

#### 司令官
**[Commander]**  
プレイヤーのことです。  

#### 司令部
**[Head Quarters]**  
プレイヤーの本拠点です。機能の全てが揃ってます。  

#### 基地
**[Base]**  
ローカルマップの橋頭堡となる仮拠点です。  



#### 戦闘監視委員会
**[Combat Oversight Committee]**  
COC。各地で発生する戦闘行動の監視、仲裁、戦闘地域の整備、レギュレーション違反の裁定をおこなう中立組織です。  
各国が所属しなくてはなりません。戦闘行動全てが監視され、違反があれば厳しいペナルティが裁定されます。  
なおCOCには正規の戦力は存在せず、委員会の裁定により各国から戦力を招集する形になっています。  

#### 委員・委員長
**[      ]**  
COCの委員。委員長はゲームマスターであるわたしです。  



#### マップ
**[      ]**  
ゲームのフィールドとなります。兵器によっては移動に制限があります。  
グローバルマップ、エリアマップ、ローカルマップに別れます。  
詳細：[マップ](/readme.md#aMap)  



#### 艦隊
**[Fleet]**  
複数の戦闘艦を組み合わせた駒です。エリアマップを移動できます。  
接岸機能のある艦船はローカルマップにも進入できます。  

詳細：[マップ](/readme.md#aMap)  



#### 戦隊
**[Squadron]**  
複数の機動兵器、陸戦兵器、防衛兵器を組み合わせた駒です。エリアマップ、ローカルマップを移動できますが、兵器の種類によっては制限があります。  
空戦隊

詳細：[マップ](/readme.md#aMap)  





* **装備**  
  **[Equipment]**  
  兵器に搭載することができる火器類、装備することで支援効果を及ぼす物品、消費することで効果を及ぼす物品、弾薬などです。  
  イベント攻略の報酬や、敵の撃破や鹵獲、資材を使って生産したり、民間の会社や店から調達することができます。  
  更に装備種類、装備分類に細かく分けられます。  

* **資材**  
  **[Material]**  
  基地の能力を維持したり、兵器や装備の生産、民間の会社や店との取引などに消費する物品です。  
  イベント攻略の報酬や、採掘能力のある兵器をマップに派遣して採掘したり、不要な兵器や装備を廃棄することで得られます。  
  また「錬金」をおこなうことで、ひとつの資材を別の資材に変換することもできます。  

* **錬金**  
  **[Alchemy]**  
  ひとつの資材を別の資材に変換することです。司令部の錬金熾烈で実行できます。  

* **船渠（せんきょ）**  
  **[Dock]**  
  艦船の建造や修理に使われるドックです。船渠に入れることを入渠（にゅうきょ）といいます。  

* **施設**  
  **[Facility]**  
  基地や陣地に置く建物のことです。  



  








<a id="iUnit"></a>
# 兵器
兵器に関する用語です。  

#### 兵器
**[Units]**  
軍事的な手段を保有する艦船、機動兵器、陸戦兵器、防衛兵器の総称です。複数を組み合わせて艦隊もしくは戦隊を編成します。  
搭載能力があれば、その能力に応じて他の兵器を搭載することもできます。  
イベント攻略の報酬や、敵の撃破や鹵獲、資材を使って生産したり、民間の会社や店から調達することができます。  
なお、軍事的能力を保有しない民間の艦船なども、マップに表示する際は便宜上兵器として取り扱います。  
更に兵器種類、兵器分類に細かく分けられます。  



#### 艦船
**[Ships]**  
民間、軍事利用をひっくるめたこの時代の船、宇宙船型の兵器です。宇宙空間を航行する能力を有します。  

#### 戦闘艦
**[Combatant Ships]**  
艦船のうち軍事利用を目的とした船です。主砲などの火器、戦闘用の艦載機が搭載できたり、軍事物資の輸送ができます。  

#### 戦列艦
**[Battle Ships]**  
戦闘艦のうち、戦闘用の火器や装備、戦闘に耐える装甲や機動能力をもつ艦船です。  
駆逐艦、巡洋艦、戦艦、潜航艦が該当します。  
一般的な指標語としては戦闘艦が使われ、戦列艦と呼ぶことは少ないかもしれません。  

#### 駆逐艦
**[       ]**  
戦闘艦のうち、小型で機動性、コストに優れる艦船です。  
小型の主砲、魚雷、潜航艦を攻撃する爆雷などを搭載し、艦隊の近接防御、近距離～中距離の索敵を担当します。  
火器や装甲は薄く、戦闘艦のなかでは打撃力、耐久力が低いです。  

#### 巡航艦
**[   ]**  
現代の艦艇で言う巡洋艦を示します。駆逐艦より大きく、戦艦より小さい艦船です。  
偵察機が搭載でき、広範囲の索敵や電子戦、敵航空機からの対空防御能力に優れ、高速航行性能が高いです。  
駆逐艦より打撃力、耐久性は高いですが、戦艦には太刀打ちできません。  

#### 戦艦
**[   ]**  
戦闘艦のうち、大型の火砲や分厚い装甲をもつ、戦闘のための艦船です。  
多数の大型火器やミサイルを搭載し、高い打撃力で他の戦闘艦を圧倒します。  
コストが高く、機動性が低く、機動兵器の攻撃には弱いです。  

#### 航空母艦
**[Aircraft Carrier]**  
戦闘艦のうち、大量の機動兵器が運用できる母艦タイプの艦船です。空母と呼称されることが多いです。  
空母自体の戦闘力は低いですが、航空機や歩兵などの小型艦載機が運用でき、航空戦力そのものが戦闘力になります。  

#### 汎用母艦
**[   ]**  
航空母艦では運用できない中型～大型の航空機や爆撃機、汎用戦闘機、装載艇などを運用するための母艦タイプ艦船です。  
一般的には空母とひっくるめて分類されることが多いです。  

#### 潜航艦
**[   ]**  
次元潜航能力をもつ戦闘艦です。現代の艦艇で言う潜水艦です。  
魚雷を搭載し、次元空間から他の戦闘艦を攻撃できます。また次元航行中は通常の兵器で攻撃を受けることはありません。  
コストが高く、機動性がかなり低いため、他の戦闘艦と一緒に行動するのが難しいです。  

#### 揚陸艦
**[Land Carrier]**  
戦闘艦のうち、装載艇や陸戦兵器を運用できる母艦タイプの艦船です。現代の揚陸艦とほぼ同じです。  
主に港湾のない惑星の地上や要塞に陸戦兵器を上陸、侵入させることができます。  
揚陸艦自体の戦闘力は低いですが、やや耐久性に優れます。  

#### 護衛艦
**[   ]**  
戦闘艦のうち、主に防御用の装備を搭載する艦船です。  
大型の艦船の護衛、接近防御を担当します。コスト、防御性能、対潜性能、索敵性能に優れます。  
常に護衛対象の艦船に随伴しないと行動できません。  

#### 支援艦
***[   ]**  
戦闘艦のうち、戦闘支援用の装備を搭載する艦船です。  
軍事物資の輸送、補給、戦闘支援、戦術支援能力など、戦闘以外の任務を担います。  
戦闘艦扱いですが、戦闘は苦手です。  

#### 民間船
**[Civil Ships]**  
非武装の民間、公的機関の船です。  
戦闘用の兵器が民間船を攻撃するのは条約で厳しく禁止されています。また、軍属の艦船は民間船、民間機は優先的に保護、救護する義務があります。  



#### 戦闘兵器
**[Combatant Units]**  
軍事利用を目的とした兵器のうち艦船以外の機動兵器、陸戦兵器、防衛兵器の総称です。  
艦載可能な戦闘兵器は搭載機と呼称されることもあります。  

#### 機動兵器
**[   ]**  
戦闘兵器のうち、宇宙空間の飛行が可能な航空母艦搭載可能な兵器の総称です。  
航空機、装載艇、機動歩兵が該当します。  
中型以上の戦列艦や、母艦タイプの戦列艦に搭載できます。  


**SU：魔導兵器　Sorcery Unit**  
魔導技術により実体化、活動する戦闘兵器です。艦載のペイロードがあれば搭載できます。一度起動するとエネルギー消費なく無尽蔵に活動でき、魔導以外の武器ではあまり傷つけられません。ただし、魔導兵器には魔導兵器用の装備しか扱えません。  



#### 航空機
**[   ]**  
翼とジェットエンジンで航行する飛行機タイプの戦闘兵器の総称です。  
艦船よりも機動性、コストに優れます。主に母艦型の艦船に収納したり、基地に配備して運用されます。  

#### 艦載機
**[   ]**  
航空機タイプの戦闘兵器のうち、空母で運用できる小型～中型の航空機を示します。  
専用の飛行甲板でしか発、着艦ができないため、空母か飛行場でしか運用できません。

#### 汎用航空機
航空機タイプの戦闘兵器のうち、巡洋艦や戦艦などでも運用できる折りたたみ式の小型航空機を示します。  
専用の飛行甲板が不要のため、中型の艦船に搭載、運用することができます。  
しかし、小型の機体のため、艦載機に比較して武装ペイロードが小さくなります。  

#### 大型航空機
航空機タイプの戦闘兵器のうち、空母では運用できない中型～大型の航空機を示します。  
空母の飛行甲板では運用できないほど大型のため、専用の母艦か飛行場でしか運用できません。  
大型の機体のためコストが高いですが、高性能化、武装ペイロードが大きいのが特徴です。  

#### 陸戦攻撃機
航空機タイプの戦闘兵器のうち、陸地のある戦術マップでしか運用できない局地航空機を示します。陸戦兵器に分類されます。  
対地攻撃性能が高く、戦車や歩兵に強いですが、対空兵器にはとても弱いです。  
宇宙空間は飛行できず、地上でも飛行場を必要とする場合があります。（VTOL型は飛行場なしでも運用できます）  

#### 歩兵
**[Soldiers]**  
ロボット型の機械人形の戦闘兵器を示します。  
航空機より頑丈で、多くの装備が搭載できますが、行動範囲は狭いです。  
大きく宇宙用の機動歩兵、陸地用の陸戦歩兵があります。揚陸戦や拠点制圧、白兵戦で使用され、宇宙戦用の兵器が運用できない地上や要塞内部で活躍します。  

#### 機動歩兵
**[   ]**  
歩兵タイプの戦闘兵器のうち、宇宙戦用の歩兵です。機動兵器に分類されます。  
頑丈で航空機に強く、武装ペイロードが大きいです。しかし、活動範囲が狭く、母艦の近くでしか運用できません。  

#### 陸戦歩兵
**[   ]**  
歩兵タイプの戦闘兵器のうち、艦内や陸地のある戦術マップなど局地で運用可能な歩兵です。陸戦兵器に分類されます。  
防衛兵器に強く、地上の設備を制圧するのに重要な役割を持ちます。  
ただし、戦車や航空機からの攻撃にはとても弱いです。また揚陸艦なでで輸送を必要とする手間もあります。  

#### 装載艇
**[   ]**  
大型の艦船や桟橋で運用できる舟艇タイプの戦闘兵器を示します。  
戦闘兵器のなかでは大型で、戦闘艦の火器が使用でき、耐久性が高く、性能が高いのが特徴です。  
大型のため、一部の艦船でしか運用できません。  

#### 陸戦兵器
陸地のある戦術マップで運用可能な戦闘兵器の総称です。  
陸戦攻撃機、陸戦歩兵、戦車が該当します。  
艦船や機動兵器が進入できない、戦術マップで運用できる唯一のユニットで、防衛兵器に強いです。  
宇宙空間は移動できず、揚陸艦や輸送艦での運搬が必要になります。  

#### 戦車
**[   ]**  
陸戦兵器のうち、車輪やキャタピラがついた戦闘車両です。  
歩兵にはとても強く、高い戦闘性能のわりにコスト低いです。ただし、航空機からの攻撃にはとても弱いです。  
また揚陸艦などで輸送を必要とする手間もありり、陸地のある戦術マップでしか運用できません。  

#### 防衛兵器
**[   ]**  
拠点防御用の固定兵器、超大型の決戦兵器のです。  
要塞や基地に配備され、艦船や機動兵器にとても強いです。ただし、陸戦歩兵にはとても弱いです。  
プレイヤーが運用するには莫大なコストがかかります。移動するには部品単位に分解して輸送艦で運ぶ必要があります。  

#### 民間機
**[Civil Crafts]**  
非武装の民間の航空機や小型艇、人型の作業機械の総称です。  
民間機を攻撃するのは条約で厳しく禁止されています。また、軍属の兵器は民間船、民間機は優先的に保護、救護する義務があります。  





<a id="iWepons"></a>
# 装備
兵器や基地に搭載する装備品に関する用語です。

#### 武器
**[Wepons]**  
装備のうち、戦闘用のものを示します。兵器に装備することで使用できます。  

#### 火器
**[      ]**  
武器のうち、ビームやミサイルなどエネルギー弾や実体弾を射撃して、目標に当てるものを示します。  

#### レーザ
**[Laser]**  
レーザ光を利用して電磁波を照射する、この時代の主力武器です。  
ブルーミング現象を起こすため、大気中では命中率が著しく低下するため、地上では滅多に使われません。  

#### ビーム
**[Beam]**  
電気的に中性な粒子のビームを発射する、レーザと同様コモンな武器です。  
レーザよりも威力は落ちますが、小型艦や戦闘兵器でも搭載できるくらい小型化が可能です。  

> ※具体的には水素原子、重水素原子、三重水素原子のビームが用いられる。  
    電子やイオンなどの電気をもつ粒子は磁力線に巻きつく性質があり、外部から入射した電子やイオンは強い磁場の存在する核融合プラズマ内部には到達できない。
ところが、中性粒子の状態で外部から入射するとプラズマ内部に到達できる。内部に到達した中性粒子はプラズマ中の電子やイオンと衝突してこれらを暖める。

#### ミサイル
**[   ]**  
ジェット推進で進み、レーダなどで誘導し敵に突撃する精密誘導兵器です。  
ほぼ光速で飛行するため対空砲では迎撃できず、実体弾のためシールドでも防げず、迎撃用のミサイルで論理演算しないと迎撃できません。  
ロケットよりも命中率が高いですが、装甲の貫通力、威力が若干低くなるのが特徴です。  
弾頭を変えることで効果が変わります。  

#### ロケット
**[   ]**  
慣性またはロケット推進で進み、目標に突撃する徹甲弾や榴弾です。  
実体弾のためシールドでも防げず、迎撃ミサイルでも迎撃できません。  
ミサイルよりも装甲の貫通力、威力が高く、命中率が低くなるのが特徴です。  
大気圏内専用に昔ながらの火薬で発射する野戦砲もこれに該当します。弾頭を変えることで効果が変わります。  

#### マイクロレーザ
**[Micro Laser]**  
レーザ発振器を位相配列式に並べたレーザ砲です。砲角を必要とせず全方位に発射でき、命中率が高いのが特徴です。  
レーザよりも少し威力が落ちます。大気圏内では使えません。搭載スペースが大きいため中型艦以上でないと搭載できません。  

#### ヒドラレーザ
**[Hydra Laser]**  
複数のレーザ発振器を同一方向に並べたレーザ砲です。  
速射性能が高いです。発振器は各々独立しており、やろうと思えば多目標を攻撃することもできます。コストが高いです。  

#### コンポジットレーザ
**[Composite Laser]**  
超長遠距離狙撃用の高出力レーザ砲です。位相共役方式で大気中でもブルーミングが発生せず、惑星上空から地上を狙撃可能です。  
ただし、レーザ発振器は換装式で連射ができません。また設備が大型化し、特殊な艦船でないと運用できません。  

※位相共役方式で、「捜索」もしくは「誘導」レーザが目標を照射することで、鏡に似た効果を生み出すため、ブルーミング現象が発生しにくくなってるが設備が大型化する。

#### メーザ
**[Maser]**  
電磁波の代わりにマイクロ波にのせて荷電粒子を打ち出す武器です。  
指向性、干渉性など周囲影響を受けやすいですが、高出力で照射できるようになったことで影響を最小限にしました。  

#### ガンマレーザ
**[Gamma Laser]**  
電磁波の代わりにガンマ線を照射する超高出力のレーザ砲です。通常のレーザを上回る破壊力をもちます。  
大気中ではエネルギーを著しく消費し、威力がでないため使われることはありません。  
ちなみに放射線はフィルターで除去されるため、環境汚染の危険は全くありません。  

#### フラッシュ
**[Flash]**  
ビームを発振器内で乱反射させ、拡散照射がおこなえるビーム砲です。命中率があがっています。大気圏内外問わず使用できます。  
レーザほどの威力はなく、ビームよりコストが高いです。主に歩兵に搭載されます。  

#### バスター
**[Buster]**  
収束した荷電粒子を打ち出す大出力砲です。大型艦の主砲や要塞主砲として運用されます。  
巨大なエネルギーを必要とし、大型のエンジンを搭載する艦船や要塞でしか運用できません。  
大気圏内では磁場の影響を受けやすいため、使われません。  

※大気圏内では地磁気の影響を受けやすいため使われない。
現実設定では宇宙空間でも太陽風の影響（これも磁気か）を受けやすく、実現が難しいとされている。イオン砲も同様。
荷電粒子のかわりに反粒子（陽電子、反陽子）を打ち出す反物質粒子砲というものもあるが、現代の技術では対消滅効果が期待できない。

#### スマッシャー
**[Smasher]**  
反物質を打ち出す大出力砲で、バスターと並ぶ最強の威力をもつ大砲です。  
反物質弾を使うためエネルギーはさほど使用しません。が、弾がなくなると発射できなくなります。  
大気中でも使えなくはないですが、コスト面から滅多に使われることはありません。  

※論理設定：反物質とはある物質と比して質量とスピンが全く同じで、構成する素粒子の電荷などが全く逆の性質を持つ反粒子によって組成される物質。
反物質は粒子加速器を使う核融合実験の際に、微量ずつ発生しては、発生の次の瞬間には対消滅で消え去っている事が観測データから確認されている。
その他にも雷の大気中でも生成されていることがわかっている。
石油やウランなどと異なり自然には殆ど存在せず、そのため反物質を得るには一から生成する必要がある。
ただし、反物質を生成するのに必要なエネルギーは、反物質を燃料として消費するときに得られるエネルギーよりも大きいため、
結局は損をする。ただ、エネルギー密度だけを考えれば非常に高密度であるので遠い将来の宇宙開発のような特殊な用途での利用が想像されている。
反物質は物質に触れると爆発的な対消滅を起こすので貯蔵や取り扱いには工夫が必要になる。

#### プラズマ
**[Plasma]**  
プラズマビームを打ち出して、電気の力で標的を破壊する武器です。コストが低いです。  
真空では電荷が通らず、減衰が激しいため使われません。  

#### レールガン
**[Rail Gun]**  
実体弾を電磁誘導で光速まで加速し、打ち出す武器です。いわゆる超電磁砲です。弾頭によって攻撃効果が異なります。  
大気圏内では摩擦が大きく、弾丸が途中で燃えたり、環境への影響が大きすぎるため使われません（てか使えない）。  
弾薬を必要とするため、弾切れになると発射できなくなります。大きいため中型艦以上でないと搭載できません。  

#### スムースボアガン
**[Smooth Bore Gun]**  
徹甲弾を昔ながらの炸薬で打ち出す武器です。滑空砲です。  
弾頭の重さと運動エネルギーで目標の装甲をぶち破るため、榴弾より命中率は低いものの、装甲への破壊力が高いです。主に戦車砲や要塞砲台に搭載されます。  
弾頭によって攻撃効果が異なります。弾薬を必要とするため、弾切れになると発射できなくなります。  
大昔は艦船の主砲にも使用されたという記述がありますが、現在は艦載用としてはほとんど使用されてません。  

#### フィールドガン
**[Field Gun]**  
榴弾を昔ながらの炸薬で打ち出す武器です。野戦砲です。  
信管により目標付近で爆発するため、命中率と攻撃範囲が広いです。主に揚陸艦や自走砲に搭載されます。  
弾頭によって攻撃効果が異なります。弾薬を必要とするため、弾切れになると発射できなくなります。  
宇宙空間でも使えないことはないですが、レーザよりも弾速が圧倒的に遅いため使われることは滅多にありません。  

#### シールド
**[      ]**  
エネルギーフィールドを兵器の前方や周辺に展開して、レーザやビームなどのエネルギー兵器から守るための防衛装備です。  
レーザはほぼ無効化されますが、ミサイルやロケット弾など実体弾からは防御できません。  
大型のジェネレータを必要とするため、艦船や施設にしか搭載できません。  





<a id="iScience"></a>
# 科学・技術
科学や技術、理論に関する用語です。  

#### リープゲート
**[Leap Gate]**  
宇宙の要所にある巨大な門で、艦船が通れるサイズがあります。  
遠隔の恒星間、星系間をつなぐ異次元の通路、「宇宙の高速道路」のようなものです。  
大大戦以前の創造物で構造や仕組みが一切解明されていません。  
現代の兵器では傷をつけることすらできない謎の金属でできてます。  


#### リープ
**[Leap]**  
いわゆるワープです。跳躍をする瞬間、対象物が放物線を描いて急加速する様がジャンプしてるように見える姿から付けられました。  
リープ専用の施設や、リープ機能が搭載された艦船のリープゲートからおこないます。  
また、跳躍先はリープゲートしか選択できません。  


#### 燃料
**[Fuel]**  
バイオ燃料や天然ガスなどのエネルギー資材です。兵器や基地の機械を動かす重要な資材です。  


#### 鋼材
**[Steel]**  
硬くて頑丈な金属鉱石を加工した板材です。主に艦船の建造、建築物の建造、戦闘兵器の修理に利用できます。  


#### 希金
**[Minor Metal]**  
ききん。金属鉱石のなかでも通電効率の高い、珍しいレアメタルです。兵器の電気回路の導体や、精密機器部分、武器の制御機構に使われます。  
主に艦船、戦闘兵器の建造や修理に利用できます。  


#### 超紡
**[Meta Fiber]**  
ちょうぼう。技術向上で発展した強化繊維、ハイパーセラミックです。小型兵器や武器の基礎、一部の艦船や建築物の素材にも使われます。  
主に戦闘兵器の建造、装備の製造に利用できます。  


#### 励石
**[Excited Stone]**  
れいせき。エネルギーの伝達効率が高い金属素材です。武器の発振器、錬金で弾薬に加工したりで使用されます。  
装備の製造に利用できます。  


#### 輝石
**[Glitter Stone]**  
きせき。主に小型兵器のコアに使われる触媒石です。航空機、戦車、歩兵の生産に使われます。  
戦闘兵器の建造に利用できます。  


#### 核石
**[Core Stone]**  
かくせき。艦船のコアに使われる触媒石です。艦船、装載艇、防衛兵器の生産に使われます。  
艦船の建造に利用できます。  


#### 時石
**[Time Stone]**  
ときせき。資材の錬成を活性化させる未知の触媒石です。建造や生産、錬金の効率や、速度をあげる不思議なチカラがあります。  


#### 弾薬
**[Ammunition]**  
爆発度の高い火薬を加工した昔ながらの弾です。弾薬を必須とする実体弾武器で消費されます。  


#### 資金
**[Capital]**  
金です。大大戦前の時代から経済的な価値が高く、現在でも物品との交換で使えます。  


#### 食料
**[Food]**  
メシです。人員の活動に欠かすことができません。かさばったり保存の条件が厳しく、輸送や保管に難があります。  


#### 屑石
**[Scrap Stone]**  
くずせき。そのままでは何の価値もないただの金属鉱石ですが、錬金で他の資材に加工できる、不思議な石です。  





<a id="iEnvironment"></a>
# 自然・地理・環境
自然や地理、環境に関する用語です。  

#### 宇宙
**[Space]**  
広大な宇宙空間です。惑星や恒星などがあります。  
宇宙空間を航行するには、艦船が必要になります。更に遠隔の宇宙へいくにはリープゲートを通る必要があります。  
プログラム上、「戦略マップ」と呼ぶことがあります。  


#### 惑星
**[Planet]**  
宇宙空間に浮かぶ星です。  
硬い地表をもった惑星、ガスだけでできた惑星、水で覆われた惑星、人はおろか艦船ですら近づけない過酷な惑星、様々です。  
近くにコロニーや工場などが林立する居住地域や要塞がある場合があります。  


#### 地上
**[Ground]**  
惑星の地表、あるいは上空（ガス惑星）です。陸戦兵器や歩兵を降下させ、揚陸させることができます。  
プログラム上、「戦術マップ」と呼ぶことがあります。  


#### 次元
**[   ]**  
通常の宇宙空間とは「薄い壁」のようなもので隔たれた空間域です。  
特別に建造された潜航艦、潜航艇でないと航行できません。次元潜航中の艦船へは爆雷以外では攻撃できません。  
潜航中の艦船は魚雷を通常空間に次元転換させることで攻撃できます。  
次元から通常の空間へ乗り入れることを「浮上」、次元へ乗り入れることを「潜航」とよびます。  




<a id="iHistory"></a>
# 過去・歴史
過去の話、歴史の話、神話の話の用語です。  

#### 大大戦
**[Ragnarok]**  
遥か昔に宇宙であった大きな戦争です。ラグナロクとも呼ばれます。  
ほとんど全ての記録が消失しており、戦争が起きた理由、経緯、結果など一切解明されていませんが、当時の戦争の被害、遺跡、遺物の数々は宇宙に点在します。  
跳躍門など、一部稼働、利用されているものもあります。  
大大戦を教訓とし、環境に大きく影響する兵器の使用は条約で厳しく禁止されています。  




<a id="iPolitics"></a>
# 政治・経済
政治や経済に関する用語です。  
国家やイデオロギーの詳細については、[世界観](/world.md)を参照ください。  




***
[トップへ戻る](/readme.md) / [戦略パート仕様](/strategypart/readme.md)  
  
::Project= Galaxy Fleet Document  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
